A racing second hand, a shining comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today is the first two-hour special! Try your hand at the two cases!
Это первый двухчасовой выпуск! Нужно разгадать две загадки!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name?
Его имя?
"The Great Detective is Cornered! Two Big Murder Cases in a Row"
«Великий детектив загнан в тупик! Два убийства подряд»!
Agasa Residence
Дом Агаты
C'mon! Hear me out, Shin-chan!
Ну, послушай, Син, малыш!
Yeah, yeah. I'm listening, Mom.
Да-да, я тебя слушаю, мама.
Yusaku left early this morning
Юсаку опять ушёл с утра пораньше и вот вернулся,
and came home totally drunk again!
пьяный в стельку!
Kudo Yukiko, Shinichi's mother and actress
Юкико Кудо мать Синъити, актриса
Oh, he makes me so mad!
Как же меня это злит!
He can't help it. Dad's a popular novelist.
Что поделать, папа самый продаваемый романист.
He has to socialize with all kinds of people.
Приходится общаться с разными людьми.
Whose lipstick is on his shirt, then?!
С какими людьми! У него губная помада на воротнике!
Oh, I'm so mad! I'm gonna cheat on him, too!
Так обидно! Вот возьму и тоже ему изменю!
Kudo Yusaku, World-renowned mystery writer
Юсаку кудо Всемирно известный автор детективов
Whoa, calm down!
Успокойся!
Oh, I'm busy right now.
Ладно, мне нужно спешить.
Wait! Shinichi!
Постой, Синъити!
What's wrong? I assume that was Yukiko-san?
Что там у них? Ты же с Юкико общался?
She was complaining about her marital strife.
Она жаловалась на папу.
Dad coming home drunk, dad cheating on her...
Мол, он вернулся домой пьяным и изменил ей.
C-Cheating?!
Изменил?
It's just a misunderstanding.
Она просто не так поняла.
All he thinks about is mysteries. He'd never be that good-for-nothing.
У него голова забита детективщиной, ему не до измен.
Besides, their fights are almost annual events. No point in worrying.
К тому же ссорятся они раз в год. Не о чем беспокоиться.
Yes. They're so close they argue a lot.
Да уж, милые бранятся только тешатся.
Incidentally, how are things with you?
Кстати, а как твои дела?
With me?
Мои дела?
You know, with Ran-kun. Are you getting along well?
С Ран! Вы не ссоритесь?
She gets mad every time I call her. "When will you finally be back?!"
Она злится каждый раз, как я звоню. Спрашивает, когда вернусь.
Even though we almost see too much of each other every single day.
А ведь мы, считай, каждый день видимся.
Now, don't be like that.
Не говори так.
Why not take a break from your cases and go somewhere with her?
Отвлекись от раскрытий преступлений, и сходите куда-нибудь вместе.
Autumn is the season for love!
Осень — пора любви.
The season for love indeed...
Пора любви, как же...
Mori Detective Agency
Детективное агенство Мори
I'm back!
А вот и я!
You idiot!
Зараза!
Mind your own business!
Не твоё собачье дело!
What's with that tone?
Следи за языком.
Kisaki Eri, Ran's mother and attorney
Эри Кисаки мать Ран, юрист
Here I am, trying to give you another client.
Я просто собираюсь представить тебе клиента.
As if I need your help!
Сдалась мне твоя помощь!
Then do whatever you want.
Что ж, как знаешь.
But don't blame me when business isn't going well, Great Detective.
Только потом не проси помочь, когда останешься без работы, господин детектив.
Yes, thank you for worrying about me, Great Attorney!
Ой, благодарю за беспокойство, госпожа адвокат!
These two are having their own marital spat.
Эта парочка тоже ссорится.
Autumn's the season of love? Yeah, right.
Осень — пора любви, скажете тоже.
Autumn's the season of hunger.
Осень — пора голода.
Hurry home, Ran. I'm starving...
Ран, возвращайся скорей, я умираю с голоду.
I'm home!
А вот и я!
Yeah.
Привет.
Huh?
Ой...
Looking for Conan? He's asleep on the sofa.
Что? Конан вон, на диване дрыхнет.
Oh.
Ясно.
Sheesh! Dozing off in a place like this!
Нашёл где заснуть!
Hungry...
Кушать хочу...
Yes, yes! I'll make something right now!
Конечно! Сейчас приготовлю поесть.
Sheesh! At least take your glasses off when you sleep!
Эх! Снимай очки, когда ложишься спать.
This face... I've seen it somewhere, long ago...
Я как будто где-то уже видела его лицо...
Welcome back, Ran-neechan.
Приветик, Ран...
Huh? G-Give back my glasses!
Ой! Верни мне очки!
Come to think of it, you're always wearing glasses, Conan-kun.
Я тут подумала, ты никогда их не снимаешь.
Even when sleeping or taking a bath. Why?
Ты в них и спишь, и моешься. Почему?
I-Isn't that obvious? I have bad eyesight.
Это ведь ежу понятно. У меня плохое зрение.
A-And I can't relax without them always on!
И без них мне становится неспокойно!
Pardon me...
Здравствуйте, извините...
Might this be the Mori Detective Agency?
Это детективное агенство Мори?
I see. So you're the one she shamelessly sent to me.
Ясно. Так это вас она тайком послала ко мне.
Huh?
Что?
Who's "she"?
Кто «она»?
Your mom, Kisaki Eri-san! Right, mister?
Эри Кисаки, твоя мама, Ран. Верно, дядя?
Eh? No way! Mom asked for your help?!
Да ну! Мама тебя кому-то рекомендовала?
Oh! You're both getting along!
Смотрю, у вас всё наладилось!
This means you're pretty much back together, then!
Не удивлюсь, если вы снова заживёте вместе.
You set this up, Ran.
Твоих рук дело, Ран?
I thought it seemed strange that she'd call me.
То-то я заподозрил неладное, когда она позвонила.
Kids shouldn't be meddling with adults' affairs!
Чёрт! Детям не следует совать нос в дела взрослых!
What's so wrong with doing this?! I want Mom to come back soon!
А что я такого сделала? Я просто хочу, чтобы мама поскорей вернулась.
You've made things even worse.
Зря ты это сделала.
So, what brings you here?
Итак, вы что-то хотели?
Yes.
Да.
Tsukumo Nanae (42)
Нанаэ Цукумо (42 года)
It's actually about my husband,
Это по поводу моего мужа, он умер неделю назад.
Died? You don't think he was killed, do you?!
Умер? Неужели его убили?
No. I think it was suicide...
Нет. Думаю, он наложил на себя руки.
You think?
Думаете?
Yes.
Да.
On that day, one week ago, I left him alone at home.
Неделю назад я ушла по делам, оставив мужа дома одного.
I couldn't find him when I returned,
А когда вернулась, не могла его найти.
so I worriedly checked his special room in the basement...
Я решила поискать в подвале, в его личной комнате.
...where I found his cold body lying on the ground!
Мой муж лежал там, уже холодный.
He had swallowed poison...
Он принял яд.
What sort of poison?
Какой яд?
A policeman called it "aconitine," or something.
Полицейский сказал, что это аконитин.
Aconitine?
Аконитин?
As I recall, it's...
Насколько я помню...
A type of poison that causes denervation.
Это тип яда, который парализует нервы.
It's found in the leaves and roots of wolfsbane.
Его добывают из листьев и корней борца.
Just two milligrams is lethal.
Два миллиграмма — смертельная доза.
It's a powerful toxin that causes death minutes after ingestion.
Это сильный яд, убивающий жертву за считанные минуты.
B-But where would you come across that?
Но откуда?
Mountains are full of them!
В горах его полно!
Wolfsbane is used in Chinese medicines, minus the poison, of course!
Борец часто используется в китайской медицине, без яда, конечно.
No! I mean you, Conan-kun!
Нет! Я про тебя, Конан!
Eh?
А?
How do you know all that?
Откуда ты это знаешь?
T-Television! A monster in Masked Yaiba mentioned it the other day!
Из телека! Про яд рассказал монстр из последней серии «Яйбы в маске»!
He said, "I'll kill you with this aconitine, extracted from wolfsbane!"
Он сказал: «Я убью тебя с помощью аконитина, добытого из борца»!
He must've been a thoughtful monster to explain the poison like that...
Какой хороший монстр, рассказал про яд...
There's no such monster.
Я этого монстра выдумал.
So, were you the only one who found the body?
Вы обнаружили тело в одиночку?
No. I was with my husband's three pupils.
Нет, со мной были три ученика моего мужа.
Pupils?
Ученики?
Umm, my husband and I are both magicians.
Понимаете, мы с мужем были фокусниками.
My husband, Tsukumo Motoyasu, was maybe even world-renowned.
А мой муж, Мотоясу Цукумо, прославился на весь мир.
Tsukumo Motoyasu?
Мотоясу Цукумо?
I know him! He was on the news! They said a great magician had died.
Я о нём слышала! В новостях говорили, что погиб гениальный фокусник.
All you ever watch is horseracing, mister.
Дядя у нас смотрит только скачки.
Remember? We all went to his magic show a long time ago!
Ну, помнишь? Мы как-то все вместе ходили на шоу фокусников!
Speaking of which, I think there's a photo of us with Tsukumo-san!
У нас, вроде, осталась фотография с господином Цукумо!
It was at that show that I met your wife, Kisaki-san.
На этом шоу я познакомилась с вашей женой, госпожой Кисаки.
Oh. So that's why you're here today?
А, вот почему вы пришли.
Yes. Kisaki-san has been our attorney ever since then...
Да. С тех самых пор госпожа Кисаки была нашим юристом.
Here we are! This is it!
Нашла! Вот и оно.
Wait, could this be...
Погодите, это же...
Did you find the photo?
Нашла фотку?
No! I guess I was mistaken!
Нет! Видимо, я что-то напутала.
Say! You should ask about those three pupils!
А может, стоит поспрашивать этих трёх учеников?
Would that be all right?
Вы согласны?
Yes.
Да.
First, is Sanada Kazumi-kun, our magic troupe's ace.
Первый — звезда нашей труппы, Кадзуми Санада.
They say he's to take over for my husband.
Говорят, он теперь займёт место моего мужа.
Next, is Miyoshi Mako-san. She's strong-minded, but greatly skilled.
Вторая — Мако Миёси. Она упряма и талантлива.
There is no better female magician in Japan than her.
Она лучшая среди фокусниц в Японии.
Lastly, is Momochi Yuji-kun.
Третий — Юдзи Момоти.
He hasn't been a pupil for very long and isn't as skilled as the others,
Он стал учеников позже других и не так талантлив,
but he shows great promise.
но в нём есть искра.
They're all wonderful youngsters, and all three live with us
Все трое — замечательные молодые люди, живут с нами
and practice magic every day.
и изо дня в день оттачивают свои навыки.
So, where were they that day?
А где они были в тот день?
They were with me at a Beika Hotel dinner show,
Со мной, на вечернем шоу в гостинице Бэйка.
doing magic for the audience.
Мы показывали фокусы гостям.
My husband was supposed to come too,
Муж тоже должен был прийти, но заявил, что не хочет лёгкой работы.
But, those three were at home before leaving for the show, right?
Но ведь они были дома, прежде чем отправиться на шоу?
Wouldn't they have had the chance to poison him?
У них была возможность отравить его.
H-Hey, now.
Тихо ты!
My husband died while the show was happening, little boy.
Муж умер во время самого шоу, малыш.
But, couldn't they have secretly given him the poison in a capsule?
А если ему подбросили яд в капсуле?
If so, my husband would've called for help after noticing the poison.
Будь оно так, он позвал бы на помощь, когда бы заметил действие яда.
There was a phone in the basement,
В подвале есть телефон,
and the door unlocks easily from the inside...
а дверь легко отпирается изнутри.
What about sleeping pills?
Есть следы снотворного?
Nothing like that was found in his autopsy, of course.
Конечно, при вскрытии ничего подобного не обнаружили.
There were no strangle marks, everything in the house was locked,
Никаких следов удушения, а все двери в доме были заперты.
and there were absolutely no signs of entry or exit.
Ни следа кого-то постороннего.
Then that means it could only be a suicide.
Значит, это и было самоубийство.
Yes, that's true.
Да, похоже на то.
But I just can't imagine my husband committing suicide!
Но я просто не могу поверить, что мой муж мог на такое пойти.
By which you mean?
Объясните.
Tomorrow is our daughter, Ayano's, birthday.
Завтра будет день рождения нашей дочери Аяно.
He even got her present a month ago.
Он приготовил ей подарок за месяц
He couldn't wait to give it to her.
и очень ждал, когда сможет отдать его Аяно.
Does that sound suicidal to you?
Думаете, он мог совершить самоубийство?
That's not the only unusual thing.
И подозрительно не только это.
We found this on his desk in the basement.
Вот что мы нашли на столе в подвале.
Oh? Cards?
А... карты.
The Ace of Spades and a Jack are stuck together.
Пиковые туз и валет слиплись вместе.
The police pulled them apart, but there was nothing written inside.
Полицейские разлепили их, но там ничего не было написано.
I put them back together to show to you.
Я снова слепила их, чтобы показать вам.
Are you sure it isn't just a magic prop?
Уверены, что это не реквизит для фокуса?
But my husband never really did card tricks,
Но мой муж почти не делала карточных фокусов,
and I've never seen a prop like this before!
да и фокуса с такими картами я не знаю.
Hey! Let's just go to her house for now!
Давай посмотрим, что осталось у тёти в доме.
You're always saying, "Let's go!"
Вечно ты нас гонишь всё смотреть.
I'm the only one going. You butt out, kid!
Я пойду один, а ты не лезь!
Oh, come on! Take Conan-kun!
Да ладно тебе! Возьми с собой Конана.
He might be helpful! He knows all sorts of unusual things!
Он может оказаться полезен. Он замечает много чего необычного.
Yeah, but...
Но, знаешь...
Okay, Conan-kun?
Правда же, Конан?
Y-Yeah.
Д-да.
Fine! But you better behave yourselves!
Пойдём! Только ведите себя хорошо.
We will!
Конечно!
With Shinichi at a magic show...
Мы с Синъити на шоу фокусника.
Wow!
Ого!
What an impressive mansion!
Какой чудесный особняк!
Of course! The late Motoyasu-san was a world-renowned magician!
Конечно! Покойный Мотоясу Цукумо был всемирно известным фокусником.
Right, Conan-kun?
Правильно говорю, Конан?
Yeah.
Да.
Now, where is the basement room where your husband died?
Итак, где же подвал, в котором умер ваш муж?
Yes.
Сейчас.
Hold it!
Подождите!
Momochi-kun.
Момоти.
Pardon me, miss.
Извините, милая девушка.
M-Me?
Вы это мне?
You appear to be greatly troubled.
У вас на лице написано, что вы сильно переживаете.
Momochi Yuji (25) Magician
Юдзи Момоти (25 лет) Фокусник
Eh?!
Что?
There's no use hiding it. I can tell.
Даже не пытайтесь скрыть, мне всё ясно.
After all, you have a pigeon in your hair!
Глядите, какой голубь сидел у вас в волосах!
Wow! That's amazing!
Ух ты! Здорово!
Now, it's your turn! Are you a new student?
Так, а теперь вы! Вы новый ученик?
Huh? Me?
Кто? Я?
No, this is Mori Kogoro-san, a detective.
Нет, это же детектив Мори Когоро.
Eh?! The famous detective?!
Что? Тот самый?
But what is he doing here?
Но что вы тут делаете?
Oh? You can't tell?
Ты что, не понял?
He's obviously here to investigate
Он пришёл расследовать смерть нашего наставника.
Miyoshi Mako (20) Magician
Мако Миёси (20 лет) Фокусница
Isn't that right, Mr. Detective?
Я права, господин детектив?
Y-Yes.
Д-да.
Little boy...
Малыш...
...and buxom girl.
и гламурная барышня.
B-Buxom?
Гла-гламурная?
White...
Белые...
Did you see?
Видел?
See what?
Что видел?
You should at least use that many pigeons!
Выпускай побольше голубей.
Right.
Ага.
But, what is a detective doing here? Wasn't his death a suicide?
Но зачем нам детектив? Ведь наставник сам себя убил.
Probably because he wasn't the type to commit suicide.
Он был не из тех, кто мог так поступить.
Then, there are those strange cards. Or so I'd surmise.
Да и те две карты весьма подозрительны.
Cards?
Карты?
Yes, these.
Вот они.
These strange cards were on the desk in the basement where he died.
Эти странные карты были на столе в подвале, где умер мой муж.
Oh, the Ace of Spades and the Jack that were stuck together.
А, пиковые туз и валет склеенные сзади.
But, isn't this just a prop? Plus, the police said it was a suicide.
Думаете, это не реквизит? Полиция сказала, что это было самоубийство.
Yes, yes. There's nothing to find now, even if you scoured the house.
Вот именно. Вы больше ничего в этом доме не найдёте.
Wait! What are you doing?!
Эй! Обалдел?
All that's left...
В итоге у нас...
...is the fact there is now
лишь факт, что из двух гениев остался только один.
Sanada Kazumi (27) Magician
Казуми Санада (27 лет) Фокусник
Why, you! You ripped up important evidence!
Зараза! Это была улика!
It's all right. The real one is in your jacket pocket.
Не бойтесь, настоящие карты у вас в кармане.
Wait a minute. Aren't you...
Погоди-ка, я тебя помню...
It's him! The genius magician who dressed up as the Kaito Kid
Это он! Гениальный фокусник, который нарядился Кайто Кидом
on that ship during the 60th anniversary party of the Suzuki zaibatsu!
на праздновании шестидесятилетия компании Судзуки!
Oh, him!
А, точно...
Sanada Kazumi, at your service.
Меня зовут Казуми Санада.
It'd be wise to leave soon, unless you want to tarnish your reputation.
Вам бы лучше уйти отсюда, пока ваша репутация великого сыщика не пострадала.
Seems pretty indifferent to the fact his magic instructor just died...
Кажется, он совсем не огорчён смертью своего наставника.
I wouldn't be so sure.
Я бы не сказала.
See? He used cards with different patterns just now.
Глядите, у его карт разные цвета и узоры на обратной стороне.
He'd never normally do this. He's a perfectionist...
Чтобы этот перфекционист допустил такой промах...
I guess Sanada-san's taken this pretty hard...
Наверное, Санада сильно переживает.
Yes. He looked up to my husband almost as a father.
Да, он любил моего мужа как отца.
These are the three pupils, huh...
Значит, учеников только трое...
Huh? Conan-kun?
О, это ты, Конан?
Aren't you in Class A?
Ты же из «А» класса!
Tsukumo Motoyasu's daughter
Аяно Цукумо (6 лет) Дочь Мотоясу Цукумо
What are you doing here? Are you here to visit?
Что ты тут делаешь? Пришёл в гости?
No, we have some business here.
Нет, я здесь по делу.
What kind of business?
По какому?
Oh. So this is her house.
Ясно, так это её дом.
I'm the one who has business here. He just came along, miss.
По делу пришёл я, а он просто увязался за мной, девочка.
Oh, in that case, want to go shopping with me?
Тогда не сходишь со мной в магазин?
Eh?
А?
Mommy and I are just about to go buy an outfit
Мы с мамой сейчас пойдём покупать наряд к моему дню рождения завтра.
You got my invitation too, right?
Ты же получал моё приглашение?
Yeah, so I did...
Да, было дело...
Come on! Let's go, Conan-kun!
Ну же, пойдём с нами, Конан!
W-Wait!
П-подожди!
No!
Нет.
Sorry! Conan-kun's busy right now! Maybe some other time?
Извини! Конан сейчас занят. Давай в другой раз?
Come on. Kids should play with kids.
Да ладно тебе, пусть дети развлекаются вместе.
Ayano. I'm sorry, but I can't go shopping today, either.
Извини. Так получилось, что мы не сможем пойти с тобой в магазин.
But you promised, Mommy! You're a liar!
Ты же обещала, мама! Ты соврала!
Daddy is, too! My birthday is tomorrow, but he's still overseas!
Папа тоже! У меня завтра день рождения, а он всё не возвращается в Японию!
You're all a bunch of liars! I hate you!
Вы все лгуны, и я вас ненавижу!
Then, will you go with me? I'll coordinate your outfit for you!
А давай я схожу с тобой? Помогу подобрать тебе наряд.
Okay!
Давай!
I'm sorry to bother you, Mako-san.
Спасибо, Мако.
Okay, everyone! Back to your cage!
Так, все по клеткам!
Let's go!
Пойдём.
You still haven't told her her father is dead?
Вы так и не сказали дочери, что её отец мёртв?
No. I told her he's doing a show overseas...
Нет, я сказала, что он на гастролях.
Huh? This isn't my pigeon. It's Mako-san's.
Ой, это же не мой голубь, а Мако.
That's strange for her to mistake her pigeons...
Странно, что она могла перепутать птиц.
Her teacher's death must be hard on her, too...
Видимо, она тоже переживает утрату.
Sheesh!
Эх.
And magicians are supposed to be good at concealing themselves!
А говорят, фокусники должны уметь никому не показывать, что у них на уме.
You're the only one who doesn't seem any different!
Кажется, ты один не слишком скорбишь.
I just recently became a pupil, so...
Я совсем недавно стал его учеником.
Well, I'm going to get dinner ready now.
Ладно, я пока займусь ужином.
Oh, thank you.
Да, спасибо.
Does he always make the meals?
Он всегда у вас готовит?
Our custom is that the newest pupil always makes the meals.
По нашей традиции готовкой занимается самый новый ученик.
I see.
Понятно.
Now then, let us see the basement room where your husband died.
Что ж, пойдём в подвал, в котором умер ваш муж.
So, what exactly is this basement room?
Так для чего здесь эта комната?
It was my husband's special room.
Это вроде личного кабинета мужа.
He would always hole up in here and research new magic tricks.
Он часто запирался здесь и придумывал новые фокусы.
His pupils seemed to use it lately, too.
Ученики тоже порой сюда приходят.
What are those photographs?
Что за фотографии?
My husband's students.
Ученики мужа.
Everyone, even those who set out on their own or gave up...
Они все здесь: и те, кто начал карьеру, и те, кто бросил дело.
Say, miss. Who's that guy with the black hat?
Тётя, скажите, а кто этот парень в чёрной шляпе?
Oh, that's Kinoshita-kun.
Это же Киносита!
He was a genius among geniuses.
Он был гением среди гениев.
Unfortunately, he died in his youth fourteen years ago,
14 лет назад на репетиции случился несчастный случай.
in a training accident...
Он погиб совсем молодым.
But why do you ask?
Почему ты спросил?
Well, it's the only photo without dust on it.
Ну, только с этой фотографии стёрта пыль.
I wondered if someone had been taking care of it.
Наверное, кто-то чистил её.
Oh, you're right. Was it my husband? He was especially fond of him.
Да, и правда. Может быть, муж? Он очень им дорожил.
Oh, so this is where he swallowed the poison and collapsed?
А, так это здесь он принял яд и умер?
Yes. The room is still exactly as it was.
Да. В комнате всё осталось, как было.
Those cards were in the pile of cards on this desk. As was the glue.
Те карты находились в этой куче на столе. Клей находится там же.
This is an unusually thick wall.
Эта стена подозрительно толстая.
Yes. He enjoyed classical music, and always listened to it in here.
Да, мой муж обожал классическую музыку и постоянно слушал её здесь.
He had the room soundproofed so he could play the music loud.
Он укрепил стены, чтобы включать звук на полную.
In short, nobody would be able to hear shouts coming from this room?
Значит, даже если закричать, никто ничего не услышит?
Yes.
Да.
But the door can be easily unlocked from the inside
Но если даже дверь заперта снаружи,
even when locked from the outside.
изнутри она спокойно открывается.
He would've gone outside to get help if he realized he was poisoned.
Он должен был выйти за помощью, когда понял, что выпил яд.
But, the fact that he stayed in the room...
Но он остался в комнате.
Madam. Suicide is the only possibility I can think of.
Госпожа, это самоубийство, никак иначе.
Oh...
А...
I dunno...
Не уверен.
See, look at the body mark.
Поглядите на след от тела.
His hands are by his side, in a well-mannered way.
Он лежал с руками, прижатыми к бокам.
In tv and stuff, when someone is poisoned,
По телеку показывают, что если человек выпьет яд,
don't they put their hands to their throat or chest like this?
он хватается за горло или за грудь.
Come to think of it, a policeman did say
Да, полицейский тоже так сказал.
the body seemed a bit odd for someone who was poisoned.
Это отравление, но тело выглядит странно.
When you found his body, you're sure he hadn't been strangled?
Когда вы нашли тело вашего мужа, он не был связан?
Yes.
Нет.
When all four of us found him,
Когда мы вчетвером нашли его, то запаниковали и стали звонить в скорую.
but they said no one had used rope on him at all.
Но все сказали, что не было и следа верёвки.
Say, couldn't he have been strangled with a thin thread?
А вдруг он был связан тонкой леской?
You know, like what they use in magic tricks.
Фокусники всегда ими пользуются.
Nonsense. Even if you couldn't see it itself, it'd still leave a mark.
Балда. Даже если она не заметна, следы она оставит.
If there was such a mark, the cops would've found it long ago!
А будь на теле следы, полиция давно бы их обнаружила.
Rings?
Кольца?
Say. When he died, was he wearing these rings?
Скажите, на нём были эти кольца, когда его нашли?
Yes. His best trick involved using invisible strings on his rings
Да, его лучшим фокусом было с помощью колец и невидимых лесок оживлять вещи.
He had probably been practicing it that day.
Наверное, именно этот фокус он и практиковал.
But, he only had the rings on. There weren't any strings.
Но на нём были только кольца, лесок не было.
Oh, then that's a relief.
А, это хорошо.
Relief?
Хорошо?
After all, if the strings got tangled up behind him,
Смотрите! Если бы лески перепутались сзади,
he wouldn't be able to move.
он не смог бы двигаться.
See? It's hard to get up if you can't use your hands.
Вот. Со связанными руками даже встать непросто.
And using the doorknob would be hard, too.
Конечно, ручку двери тоже не повернёшь.
T-That's it!
Я понял!
Your husband had rings on both hands tied with string or something!
Кольца на обеих руках вашего мужа были связаны!
His thumbs, most likely!
Полагаю, кольца на больших пальцах.
Evidence of this would remain on the body, though!
На теле остались бы следы,
But, by cutting that string before the police arrived,
но, если бы леску перерезали до прихода полиции,
it would look like he had ordinary ring marks on his fingers!
то сколько ни ищи, остались бы только следы колец на пальцах!
Your husband was poisoned before you and the pupils left!
Ваш муж был отравлен до того, как вы с учениками ушли!
The string was cut by someone when the body was found,
А леску перерезали, когда нашли тело, кто-то воспользовался переполохом.
Then, you're saying my husband was--
Значит, его всё-таки...
That's right! Your husband was murdered!
Именно! Вашего мужа убили.
By one of the three who found his body with you!
Это был кто-то из тех троих, с кем вы обнаружили тело.
That can't be...
О нет...
Then what do those cards mean?
Но что означают карты?
You know, the Ace and Jack that were lying over there.
Туз и валет, которые оставили на столе?
Quiet! I'm trying to figure that out!
Тихо! Я как раз думаю об этом.
Plus, there was a phone in this room.
Да и в комнате есть телефон!
Even without thumbs, it shouldn't be too hard to press the buttons.
Даже без больших пальцев можно набрать номер.
Yeah, that's true...
Да, это верно...
Umm, speaking of the phone...
Кстати, по поводу телефона...
...when we found the body, I rushed upstairs to call an ambulance
Когда мы нашли тело, я тут же в испуге побежала наверх звонить в скорую.
so I didn't notice it right away, but this phone was buried in cards.
Я не заметила, что телефон был спрятан под картами.
Buried?!
Спрятан?
I get it! The killer hid the phone! To keep the victim from using it!
Понял! Убийца спрятал телефон, чтобы жертва его не нашла!
But, wouldn't it still be easy to find if you tried hard enough?
Но разве сложно откопать телефон из-под горы карт?
That's true.
Тоже верно.
This is the phone in question.
Значит, вот он, телефон.
Hey, mister. Let me see those cards.
Дядя, а можешь показать мне те карты?
See this symbol here? It's the same shape as the cards!
Этот значок на телефоне той же формы, что и карты.
The redial button...
Повторный набор...
That's it! These cards are a dying message from your husband,
Понял! Это послание от вашего мужа нажать на кнопку повторного набора!
If my guess is right, it should connect
Если я прав, мы дозвонимся до того,
to someone your husband left a message with.
кому ваш муж передал последние слова.
This number is not in use.
Набранный вами номер не существует.
Huh?
Что?
The police found that number too, but it was nonsense,
Полиция тоже нашла этот номер, но это чепуха,
so we assumed it was my daughter playing around.
и они решили, что это дочь баловалась.
What the...
Что за...
What are these numbers?!
Что это за числа?
Hey, kid. What are you writing?
Эй, пострел, что ты там пишешь?
What's this? A code?
Что это? Код?
"One two six eight seven one three two four eight nine..."
Один, два, шесть, восемь, семь, три, два, четыре, восемь, девять...
Don't get in the way!
Не мешай.
Whose way?
Кому не мешать?
Wait a minute! Could these numbers mean...
Погодите неужели эти цифры значат...
Now I get it! That's how this code works!
Ну, теперь всё ясно! Я понял логику этого кода.
In which case, this code means...
Значит, он означает...
Oh no! It's out of lead!
Чёрт, стержень кончился.
Say, do you have a pen or anything?
У вас не найдётся ручки?
There's a fountain pen in the desk, if that's all right.
В ящике есть перьевая ручка.
Oh, that's strange. My husband always had it in here.
Как странно. Муж всегда оставлял её здесь.
Even his trick color pens are gone...
Нет даже пустых ручек для фокусов.
How long're you gonna look at those numbers?
Долго ещё мы будем пялиться на эти цифры?
The police are right. It was the daughter playing around.
Полицейские были правы: это девочка баловалась.
I took our daughter to the show that day,
Я взяла дочь на выступление в тот день,
so they assumed she entered those numbers before then.
значит, она набрала номер до того, как мы ушли.
Meaning your husband didn't use the phone that day for some reason.
Тогда получается, ваш муж так и не воспользовался телефоном в тот день.
Yes...
Да.
Say, the killer poisoned the victim before everyone left, right?
Слушай, ты же сказал, что он принял яд до того, как все ушли?
Yeah. Probably using a capsule that dissolved during the show.
Наверняка яд был в капсуле, которая растворилась во время спектакля.
Then, the victim was stuck in here the entire time, right?
Выходит, что всё это время убитый был заперт в подвале.
If it were me, I think I'd try to leave a clue about who did it...
Я бы на его месте попытался как-то указать на убийцу.
Oh, but I guess he couldn't! There were no pens in the room.
Но он бы не смог. Ручки ни одной нет.
All there was was this phone...
Был только этот телефон.
How dumb. If the victim used the phone, he would've called for help.
Балда! Если бы он воспользовался телефоном, то вызвал бы помощь.
Yeah, huh? I doubt the phone was unplugged or anything.
Верно! В конце концов, кто мог выдернуть провод?
U-Unplugged?
Про-провод?
That's it!
Ясно!
The killer locked your husband in here after unplugging the phone!
Убийца выдернул провод из телефона и потом запер здесь вашего мужа!
Then, it was plugged back in during all the commotion later on!
И воткнул провод обратно, пока все бегали.
But that's...
Но как же...
All three suspects are magicians.
Все трое подозреваемых — фокусники.
They could all pull off such a stealthy trick.
Они вполне могли сделать это незаметно.
The killer also hid the phone with the cards.
Именно преступник спрятал телефон в картах.
When the body was found,
Иначе при обнаружении тела стало бы сразу ясно, что телефон отключён.
And your husband, poisoned and locked inside,
А ваш муж, которого отравили и заперли здесь,
wanted to leave a clue about the person responsible.
хотел дать намёк, кто убил его.
But the pens were gone, and the phone unplugged.
Но все ручки пропали, а из телефона выдернули провод.
The only option left was to use the redial button to leave a message.
Оставалась только кнопка повторного набора, чтобы оставить послание.
Even when unplugged, as long as there's power, numbers are saved.
Если есть ток, то номер сохранится даже без телефонного шнура.
Then, as a hint pointing to this, he left the two cards on the desk.
Поэтому ваш муж оставил на столе две карты как подсказку.
Then my husband really did enter those numbers?
Значит, эти цифры набрал он?
Yes. He re-hid the phone under the cards
Да, он снова спрятал телефон под картами,
because if someone used the phone later, his number would be erased.
чтобы никто не воспользовался телефоном и номер не исчез.
Plus, if the phone stood out too much, the killer might get rid of it.
Если бы телефон попался убийце на глаза, он бы от него избавился.
All that's left is to decipher this strange number message, but...
Осталось только расшифровать это послание...
Oh, that's why I--
Так вот я и хотел...
Here you go!
Держи!
It's my pen! You wanted something to write with, right?
Это моя ручка. Ты же хотел что-то написать?
Y-Yeah.
А, ну да.
Oh! You realized something interesting again!
Вот как? Тебе снова пришла в голову интересная мысль?
Think you could tell us about it?
Может, поделишься?
I-It's nothing much, but look at this first group of numbers.
Н-ничего такого... Но вот, первая группа цифр...
1-2-6-8-7-1.
1-2-6-8-7-1.
On its own, it doesn't make much sense,
Сами по себе они не имеют смысла.
but if you connect 1, 2, 6, 8, 7, and 1 on the phone pad,
Но если соединить кнопки на телефоне в соответствии с ними,
you get a real strange shape!
то получится странный узор.
D!
«D»!
It's the letter D!
Это буква «D»!
Oh! So that's called a "D"?
Ого! Так она называется «D»!
Wait a minute! Then the next one, 3-2-4-8-9 is C!
Погоди-ка! То есть следующий набор 3-2-4-8-9 значит «C»!
That's it! These number sequences write out four characters!
Всё ясно! Эти последовательности цифр обозначают буквы!
Adding in the 1-3-5-4-8 and 1-3-9-7 should leave us
Добавим сюда 1-3-5-4-8 и 1-3-9-7 и получим
with the message your husband left before he died!
предсмертное послание вашего мужа!
DCMAKO?
«DCMAKO»?
MAKO? Could that mean Mako-san?
«MAKO»? Может, имелась в виду Мако?
Yes, most likely.
Да, скорей всего.
Then she killed my husband?!
Неужели она убила моего мужа?
No. This isn't enough to say.
Нет, это пока не точно.
It could be a message he left for Mako-san,
Возможно, послание было адресовано ей.
and we don't know what the "DC" before "MAKO" means...
И понять бы, что значит «DC» перед «MAKO»...
You're really amazing to figure that out from some weird numbers!
Всё равно здорово, как много ты разгадал из этих цифр!
You're really something!
Круто!
Yes. You're really something.
Да, круто.
You're really something, Dad! You're so smart!
Молодцом, пап! Очень умно!
Nah, this was a cinch for me!
Да раз плюнуть!
Ran...
Ран?
But what is this "DC"?
Да что за «DC»?
The only DCs I know are DC Brand and Washington DC...
У нас есть бренд «DC» и Вашингтон DC...
Direct current...
Постоянный ток...
Da capo!
Da capo!
You know, the D.C. that's often in sheet music!
В нотных листах часто встречается эта аббревиатура!
It's read "da capo"!
Читается как «da capo»!
Come to think of it, he did play the piano on occasion,
Кстати да, муж порой играл на пианино,
so I think he often read sheet music.
так что он умел читать ноты.
Say, what does "da capo" mean?
А что значит «da capo»?
It means to go back to the start and repeat.
Это значит повторить сначала.
R-Repeat?!
По-повторить?
Didn't Mako-san leave with your daughter?!
Мако ушла с вашей дочерью, верно?
Yes, to buy clothes!
Да, они пошли выбирать одежду.
Can you contact her right away?!
Вы можете с ней связаться?
Yes, I can. She has a pager.
Да, конечно. У Мако есть пейджер.
Oh, it's from your mom. She must want us to hurry home.
О, это твоя мама, Аяно. Наверное, ждёт нас дома.
Eh? But I still want to stay with you!
Что? Я хочу побыть с тобой, тётя Мако!
After all, we're going somewhere really fun next, right?
Мы же собирались пойти в это ужасно весёлое место!
Yes, I'll take you there.
Да, я тебя отведу.
To an even more wonderful place.
В лучшее место.
Eh?! Mako-san plans to--
Что? Мако хочет убить мою дочь?
Yes. She probably plans to kill your daughter.
Да, полагаю, это её намерение.
The "DC Mako" your husband left behind
Сообщение «DC Mako», что оставил ваш муж,
likely means that Mako-san intends to repeat her murder!
может означать, что Мако планирует второе убийство!
You can't be serious!
Не верю!
Just call the other two pupils for now!
В общем, позовите двух других учеников!
We'll all split up and search for them!
Разделимся и отыщем их!
Ayano! Mako-san! Where are you? Ayano!
Аяно! Мако! Где вы? Аяно!
Ayano-chan!
Аяно!
No use...
Без толку...
Dammit! Can't find her!
Чёрт, их не найти...
Any luck?!
Что у вас?
No! Can't find them anywhere!
Нет! Их нигде нет!
Guess we should ask the police to search now...
Лучше попросить полицию помочь...
But, why would Mako-san kill my husband?!
Но почему Мако убила моего мужа?
She must have some connection with that man.
Наверное, это как-то связано с тем парнем.
You know, the man with the black hat in that one photograph.
Помните, тот на фотографии в подвале, в чёрном цилиндре.
It was Kinoshita Yoshiro after all...
Значит, всё-таки Ёсиро Киносита...
K-Kinoshita? The genius magician who died fourteen years ago?
К-Киносита? Гениальный фокусник, который погиб 14 лет назад?
What do you mean by "after all," Sanada-kun?!
Что ты имел в виду, Санада?
I saw her when I went to the basement room one night.
Я видел, как Мако однажды ночью спустилась в подвал.
Mako was embracing a picture with care.
Она прижимала его фотографию к груди.
I thought something was up, but I never imagined she'd kill.
Я что-то заподозрил, но никак не убийство.
Still, I'm pathetic.
Тем не менее, она меня сделала.
Even though I was flustered when we found the body,
Я тоже растерялся, когда мы нашли тело,
I never saw Mako cut the string on his rings or plug the phone back in.
но как я не заметил, что Мако обрезала леску и вставила телефонный шнур?
Oh.
Вы поглядите!
I've been found out?
Неужели меня раскусили?
M-Mako-san!
Мако!
Ayano!
Аяно!
Don't worry. She's just asleep.
Не беспокойтесь, она просто спит.
I was actually going to put her to sleep for a very long time,
Я собиралась сделать так, чтобы она уже не проснулась.
just like my brother.
Как мой брат.
Brother?
Брат?
Yes. The Kinoshita Yoshiro you were just talking about
Да. Ёсиро Киносита, которого вы только что обсуждали,
was my brother, fourteen years older than me.
был моим братом, старше меня на 14 лет.
At only 20, he had received every accolade a magician could obtain.
К своим двадцати годам он был общепризнанным гением.
And he was my only family, after our parents died when I was young.
А для меня, оставшейся без родителей, он был единственной семьёй.
But then that man destroyed my brother like a bug!
Но этот мерзавец прихлопнул Ёсиро словно муху!
Tsukumo Motoyasu was jealous of his talent!
Мотоясу Цукумо завидовал таланту моего брата!
You can't be serious! My husband would never--
Этого не может быть! Мой муж бы никогда...
It's not a lie. I saw it myself.
Я не лгу. Я всё видела.
On that day, fourteen years ago, he fiddled with the handcuffs
Четырнадцать лет назад этот мерзавец возился с наручниками,
that my brother used in shows.
которые брат использовал для фокусов.
Immediately after, my brother drowned in the practice water tank,
Сразу после этого мой брат утонул в аквариуме на репетиции.
because his handcuffs wouldn't come off.
Он не смог снять наручники.
The incident was swept under the rug as an accident, of course...
Это назвали несчастным случаем, никто не стал разбираться.
I see. So you became his pupil to avenge your brother.
Понятно. Ты поступила к Цукумо в ученики, чтобы отомстить за брата.
Yes. My last name was changed when I was taken in by relatives,
Да, у меня другая фамилия, потому что меня удочерили родственники.
so he probably never realized.
Он ничего не мог заподозрить.
My brother was killed right on my 7th birthday.
Мой брат был убит в мой седьмой день рождения.
The birthday when I was left all alone...
С тех пор мне не с кем было их праздновать.
That's why I killed him just before his daughter turned 7.
Поэтому я убила его ровно перед тем, как его дочери исполнилось семь.
I revealed my identity to him after I administered the poison,
Я отравила его и сказала, кто я,
but he still seemed calm, so I threatened to kill his daughter, too.
но он был так спокоен, что я припугнула его, что убью его дочь тоже.
He suddenly lost his calm and...
Он сразу же оробел.
I'm sorry! That was the only way to protect my status!
Прости! Только так я мог сохранить свою репутацию!
You can have my life. Just keep my daughter out of this!
Убей меня, но не трогай мою дочь!
Just as I said, I planned to kill his daughter, but then I decided not to.
Как я и сказала, я хотела убить девочку, но передумала.
She did nothing wrong, after all.
Она ни в чём не виновата.
Still, he was a foolish man.
Но каков глупец...
He naively let me tie his rings together to show me a new trick,
Он наивно дал мне связать его кольца, стоило попросить его показать новый фокус.
and he unwittingly swallowed my poison capsule.
И яд он принял, не заметив.
For Japan's greatest magician, that's a real laugh!
Величайший фокусник Японии! Курам на смех!
That's not true, Mako.
Ты не права, Мако.
He knew you were going to kill him.
Наставник понял, что ты собиралась его убить.
Y-You're lying!
Это неправда!
I told you. I saw you hugging the photo of your brother.
Я же сказал, что видел, как ты обнимала фотографию брата в подвале.
Our teacher had been with me then.
Наставник был со мной.
And then he said, "Don't tell this to anyone until the time comes."
Он сказал мне никому не говорить об этом, пока не придёт время.
But you won, Mako. Your trick completely fooled the police.
Но ты победила, Мако. Одурачила своим фокусом полицию.
And the dying message he left won't stand as evidence at this point.
Теперь предсмертное послание учителя не станет уликой.
Don't ridicule me. I have no intention of taking the stage now.
Не смейся надо мной. Я не хочу подниматься на сцену, когда мой фокус раскрыли.
I'm going to go to the police and lower my own curtain on myself.
Я пойду в полицию и сама опущу занавес.
Plus, it wasn't right for me to make Ayano-chan share my lot in life.
Мне стыдно перед Аяно, что я обрекла её на свою судьбу.
Afterward, we took Mako-san to the police
После этого мы привезли Мако в полицию
and were supposed to return to the detective agency for a late dinner.
и должны были вернуться в агенство на поздний ужин от Ран.
Whoa, it's already after 12:00.
Эх, уже за полночь.
I'm hungry...
Есть хочу...
Oh no! I forgot to buy ingredients for dinner!
О нет! Я забыла купить продукты для ужина!
It's okay! Conan-kun and I'll get something at the convenience store!
Ничего! Мы с Конаном сходим в магазин.
Don't take too long. I'll be waiting.
Только побыстрей, я буду ждать.
S-Say, Ran-neechan. This isn't the way to the convenience store.
Ран, куда мы? Ведь магазин в другой стороне.
If we're lost, we should go back to the detective agency first.
Если ты заблудилась, давай лучше вернёмся в агентство.
Yes. We have to go back...
Да, надо вернуться...
Kudo
Кудо
...to your house!
к тебе домой.
W-What are you talking about? This is Shinichi-niichan's house!
О чём ты? Это же дом Синъити.
You're so silly!
Ну и шуточки у тебя.
I see. So, that's how you've tricked us all this time.
Ясно. Так ты и обманывал нас всё время.
Isn't that right...
Разве я не права?
Shinichi?!
Синъити?
You're Shinichi, aren't you?
Ты ведь Синъити, верно?
W-What are you saying? Of course I'm not Shinichi-niichan!
Что ты говоришь? Как я могу быть Синъити?
No, there's no doubt about it!
Нет, это точно ты!
That reasoning, ability to take action, and lack of musical knowledge!
Твои логика, поведение и никакие познания в музыке!
You're exactly alike!
Прямо как у него!
But, look closely! I'm a kid!
Но взгляни, я же ещё ребёнок!
You probably took a weird drug Dr. Agasa made or something!
Наверняка ты принял какую-нибудь гадость профессора Агата!
Everything's really adding up!
Ничего себе, у неё всё сходится.
Quit playing dumb already! I have so, so much to say to you!
Хватит прикидываться! Мне много что есть тебе сказать! Накипело!
Not good...
Зараза...
Do you have proof?
А доказательства у тебя есть?
Don't say crazy things if you don't have proof.
Не говори глупости, если не можешь доказать.
There's proof right here.
Да вот же оно, доказательство.
There! I've never seen such a close look-alike before!
Хватит оправдываться! Настолько похожих людей не бывает!
B-But that's...
Так ведь я просто...
It's time to fess up, Shinichi!
Ну, пора всё признать, Синъити!
Oh! Ran-chan!
О! Привет, Ран!
Why are you in front of our home so late at night?
Что ты делаешь так поздно возле нашего дома?
S-Shinichi-kun's mother... When did you return from L.A.?
Мама Синъити... Когда вы вернулись из Лос-Анджелеса?
Just now. I took the last flight.
Только что, последним рейсом.
Some things came up.
Просто кое-что произошло.
Oh no! If Mom blurts out too much now...
Чёрт! Мама сейчас разболтает лишнее...
Oh? Who's that?
О, а кто это с тобой?
Perfect timing. Let's have your birth mother...
Как раз вовремя, сейчас и проверим...
...tell us who you really are!
Скажи своей родной матери...
Oh, my!
О, какие люди!
It's you, Conan-chan! It's good to see you again!
Это же Конан! Давно не виделись.
Y-You know him?
В-Вы с ним знакомы?
Yes!
Да.
He's my grandfather's brother's daughter's cousin's uncle's grandson!
Он же внук дяди двоюродного брата дочери сестры моего деда!
But, he says he's a relative of Dr. Agasa.
Но он сказал, что приходится родственником профессору Агате!
Yes! He and I are very distant relatives!
Да! Выходит, что мы с профессором тоже далёкие родственники.
But doesn't he look too much like Shinichi when he was little?
Но вам не кажется, что он слишком похож на Синъити в детстве?
You think? Conan-kun seems much nicer to me...
Думаешь? По-моему, Конан симпатичней будет.
Your mom's name is Fumiyo-san, right?
Насколько помню, твою маму зовут Фумиё.
Yeah!
Да!
It sounds like a trick.
Что-то тут нечисто.
It's too odd for a grade-schooler to be so good at figuring things out!
Для младшеклассника у него поразительно развито логическое мышление!
H-He must've picked up some of Shinichi's qualities!
Наверное, понабрался у Синъити.
He used to visit all the time, after all!
Он часто у нас бывал.
He used to hang out with Shinichi?
Синъити его научил?
Right?
Правда же?
I love Shinichi-niichan!
Я обожаю Синъити!
Even so...
Пускай так, но всё же...
Ran-chan. Think about it. Would Shinichi do something like this?
Ран, милая, просто подумай. Разве Синъити так делает?
You're scary, Ran-neechan.
Ран, ты меня пугаешь!
Sorry, Conan-kun! I guess I had the wrong idea, again!
Извини, Конан! Видимо, я ошиблась.
Forget everything I just said!
Забудь, что я тут наговорила.
I'll make you a yummy Salisbury steak as an apology!
Я сделаю тебе вкусный гамбургер!
Okay!
Давай!
Oh, wait!
Погоди!
Could I take him for two or three days?
Я могу взять его к себе на пару дней?
My vacation starts tomorrow, and we haven't talked in so long!
Завтра у меня начинается отпуск, а я так давно с ним не общалась!
Yes, that should be okay.
Да, хорошо.
Well, see you later, Conan-kun!
Тогда до скорого, Конан.
Good night!
Спокойной ночи!
Good night, Ran-neechan!
Спокойной ночи, Ран!
Be careful!
Береги себя!
So, why are you back?
Ну, и зачем ты вернулась?
Don't tell me your fight with Dad this afternoon is the reason why.
Надеюсь, не из-за вашей с папой ссоры.
Oh, that's some way to talk to the person who saved your life.
Ах, вот как ты разговариваешь со своей спасительницей?
Saved my life?
Спасительницей?
I heard from Dr. Agasa
Профессор Агата мне всё рассказал.
that you took baths with Ran-chan!
Ты купался вместе с Ран.
If I hadn't covered for you,
Если бы не я, кто знает, что бы она с тобой сделала!
Right?
Согласен?
Anyways, I hope you told Dad you were coming here.
Лучше скажи, папа знает, что ты приехала?
Of course I didn't.
Конечно же, не знает.
Hey, now!
С ума сошла?
It's alright! I'm going to live with you for a while!
Ничего страшного! Я пока поживу с тобой, Син!
Geez! Don't get me involved, too!
Блин, я-то здесь при чём?
But whenever I'm with mini-you, I feel young again, too!
Я будто сама молодею, когда я рядом с тобой, малыш!
Okay! Let's have din-din with Mommy!
Ну что, пойдём ужинать с мамочкой!
Let go of me!
Отпусти!
What's going on?!
Где я?
Oh, are you awake, Shin-chan?
А, проснулся, Син?
M-Mom!
Мама!
I also came back to Japan to take care of something out here.
Я вернулась в Японию, потому что у здесь одно дело.
Take care of what?!
Какое ещё дело?
Hey!
Эй!
Yuki-chan!
Юки!
You came! Thank you!
Ты приехала! Спасибо!
Yabuuchi Hiromi (37) Yukiko's old classmate
Хироми Ябути (37 лет) Бывшая одноклассница Юкико
I know you must be busy!
Ты, поди, очень занята.
I'd rush here from the other side of the world
Ради моей подруги детства Хироми я готова прилететь с другого конца Земли!
Oh? Where are Yusaku-san and Shinichi-kun?
А как поживают Юсаку и Синъити?
Oh, those two are busy. But don't worry! I brought him instead!
А, они очень заняты, но ты не бойся, я вот кого с собой привезла.
Eh? Don't tell me he's...
Неужели это...
Yep! My second son, Conan! I had him in Los Angeles!
Да! Мой младший сын Конан, я родила его в Лос-Анджелесе!
Hey, now!
Серьёзно?
He's a kid, but he's quite sharp!
Он хоть и маленький, но смышлёный!
Oh! You and your husband must be getting along well!
Вот как? Значит, вы с мужем живёте душа в душу?
Yeah, I guess!
Вроде того.
So, what is it you want us to look into?
Так с чем тебе нужно помочь?
The truth is--
По правде говоря...
Oh? Guests, Hiromi-san?
О, у нас гости, Хироми?
Uncle Yoshifusa!
Дядя Ёсифуса!
This is Yukiko-san! She used to visit all the time when she was little!
Это же Юкико! В детстве она часто у нас бывала.
It's good to see you again!
Рада вас видеть!
Hmm, I don't remember her.
Что-то не припомню.
Yabuuchi Yoshifusa (64) Hiromi's uncle
Ёсифуса Ябути (64 года) дядя Хироми
But I did live in Brazil for a long time.
Хотя я долго жил в Бразилии.
Make yourselves at home.
Будьте как дома.
Alright! Let's go, Carlos!
Ладно! Пойдём, Карлос!
Carlos (26) Yabuuchi Yoshifusa's friend
Карлос (26 лет) друг Ёсифусы
C-Carlos?
Карлос?
Uncle Yoshifusa says he's a friend he brought back from Brazil...
Дядя Ёсифуса говорит, что это его друг из Бразилии.
Oh?
Ого...
Tell me. How does Uncle Yoshifusa seem to you?
Скажи, что ты думаешь про дядю Ёсифусу?
What do you mean?
В смысле?
Like his face, voice, and feel...
Лицо, голос, впечатление...
Hmm. We used to play with him a lot,
Дай подумать. Дядя Ёсифуса часто с нами играл,
but he went to Brazil before I entered grade school, so...
но он уехал в Бразилию до того, как мы пошли в первый класс.
Was it Uncle Yoshifusa who you wanted us to investigate?!
Ты хотела расследовать по поводу дяди Ёсифусы?
Yes. He returned from Brazil three days ago,
Да. Он вернулся из Бразилии три дня назад,
but he seems different from before...
но он совсем на себя не похож.
Why not show him to your dad? He's your dad's little brother, right?
Так почему не покажешь его своему папе? Они же родные братья.
I can't.
Это невозможно.
My father, Yoshichika, died last month of cancer...
Мой отец Ёситика умер месяц назад от рака.
C-Cancer?
От рака?
Yes. My mother passed away fifteen years ago,
Да, мама умерла пятнадцать лет назад,
and all of Uncle Yoshifusa's friends died early on...
все друзья дяди Ёсифусы тоже умерли очень рано.
So, we're the only two who've met him on numerous occasions.
Из тех, кто хорошо его знал, остались только мы с тобой.
But, why are you so suspicious of him?
Но в чём ты его подозреваешь?
The inheritance.
Наследство.
Dear!
Дорогой!
Everyone suspects
Все подозревают,
Hiromi's husband (married into family)
Хидэказу Ябути (41 год) муж Хироми
that old man might be an impostor
что этот старик — самозванец, который пытается обманом получить наследство.
He owned all the land in this area, and his inheritance is worth a lot.
Тесть был местным землевладельцем, и его наследство дорого стоит.
The lawyer says he left a will,
Юрист сказал, что тесть оставил завещание
and that anyone who's absent when it's read doesn't get a single yen.
и что любой, кто не будет присутствовать на его чтении, не получит ни иены.
When is it going to be read?
И когд его будут зачитывать?
Tomorrow night at 10:00, when his mourning ends.
Завтра в десять вечера после поминальной службы.
Which means we gotta unmask
Ёсиюки Ябути (32 года) брат Хироми
Yabuuchi Yoshiyuki (32) Hiromi's brother
Значит, нам нужно раскрыть старика до этого времени.
Yabuuchi Keiko (28) Yoshiyuki's wife
Кэйко Ябути (28 лет) жена Ёсиюки
Or else we'll end up with a smaller share.
Иначе наша доля уменьшится.
lt might not just mean a smaller share.
А может, не просто уменьшится.
Yabuuchi Machiko (39) Yoshichika's 2nd wife
Матико Ябути (39 лет) вторая жена Ёситики
Depending on the contents of the will, we may get nothing.
В зависимости от содержания завещания, мы можем остаться без всего.
Anyways, we gotta do something before tomorrow night.
В общем нужно разобраться до завтрашнего вечера.
Where did all these people come from?
Да что за люди такие?
Geez!
Чёрт!
Aren't there any old photos left?
Неужели нет ни одной старой фотографии?
It seems Uncle Yoshifusa took them all when he went to Brazil.
Видимо, дядя Ёсифуса забрал их все, когда уезжал в Бразилию.
Oh, could this be him?
А это, случайно, не он?
See? You guys are in it too, Mom.
Мам, ты тоже тут есть.
Eh?
Да?
Oh, that's him! The one in the middle!
Да! Это он! Тот, что в центре.
It's definitely Uncle Yoshifusa!
Это точно дядя Ёсифуса!
But, he's too young in it to be of any use.
Но здесь он так молод, нам это не поможет.
Plus, he has a hat on.
И он тут в кепке.
But this brings back memories!
Зато сколько воспоминаний!
This is from the city baseball tournament!
Это фотография с бейсбольных соревнований.
Do you remember? A runner's shoe spike injured his leg.
Помнишь? Шип на обуви бегущего серьёзно поранил ему ногу.
That's right. He had to get lots of stitches at the hospital.
Помню! В больнице ему наложили кучу швов.
Then, shouldn't he still have that scar?
Тогда, наверное, у него остался шрам.
Eh?
А?
Hiromi! Good luck!
Хироми! Удачи!
Yeah...
Угу...
Uncle! Would you like some tea?
Дядюшка, не хочешь чаю?
Oh, thank you.
А, спасибо.
Ouch!
Ай!
I'm sorry! I'll clean it up...
Извини, я сейчас...
It's not there!
Его нет!
The scar isn't there!
Шрама нет!
What?!
Что?
Scar?
Шрама?
Oh, do you mean this?
А, так ты об этом?
A runner spiked my leg hard on first base
Тридцать лет назад на бейсбольном турнире
during a baseball game thirty years ago.
бегущий со всей дури врезал мне по ноге.
Huh? He does have a scar...
Что? Значит, шрам на месте...
Meaning it's really him?
Значит, он не самозванец?
So, you did suspect me!
Так вы меня подозревали?
My brother was right! There are no decent people here!
Брат верно говорил! Приличных людей здесь не осталось!
I was wise to bring Carlos with me!
Не зря я взял с собой Карлоса!
Wise?
Не зря?
He's a bodyguard I hired in Brazil.
Это мой телохранитель! Я нанял его в Бразилии!
B-Bodyguard?!
Телохранитель?
Why would you need one?
Зачем он тебе?
You'd hire one too, if you got a letter like this!
Кто не подумает об охране, получив вот такое письмо?
"There's no inheritance for you.
«Для тебя нет наследства.
If you value your life, don't come back."
Не возвращайся, если хочешь жить».
L-Life?!
Жить?
One month ago. It was sent to my house in Brazil.
Его прислали на мой адрес в Бразилии месяц назад.
It goes without saying that the sender's name was missing.
Конечно же, адресант указан не был.
I didn't care about my brother's inheritance, but I did want to see
Мне было плевать на братово наследство, но вдруг стало любопытно.
the faces of the buffoons who would send such a letter.
Хотелось взглянуть в лицо болванам, которые его написали.
Buffoons?
Болванам?
Now, if you're finished here, then get the hell out!
Ладно, вы всё узнали, теперь проваливайте!
Hey, mister! Teach me some kanji letters!
Дяденька, научите меня иероглифам.
Mom won't help me.
Мама мне совсем не помогает.
Hold on, Shin--
Син, не приставай...
I mean, Conan-chan!
Я имела в виду Конан!
How do you write "happy new year"?
Как написать «поздравляю с Новым годом»?
L-Left-handed?!
Л-левша?
Did you see that, Sis?!
Ты видела, сестрица?
Yes. But I can't remember if our uncle was left-handed or not.
Да, но не могу припомнить, был он левшой или правшой?
Do you remember, Yuki-chan?
Юки, ты не помнишь?
Not at all.
Нет.
But, he did have the scar on his leg, so I think he is Uncle Yoshifusa.
Но на ноге был тот самый шрам, так что это точно дядя Ёсифуса.
No, he could've heard from someone
Нет, кто-то мог узнать
and relied on an old scar of his own he just happened to have.
и рассказать эту историю про собственный шрам.
Then that geezer is a fake?!
Значит, дед всё-таки ненастоящий?
I think he's the real deal.
Думаю, настоящий.
Take a look at the photo of Uncle Yoshifusa we found in the shed.
Взгляните на фотку с дядей Ёсифусой, которую мы нашли в кладовке.
See? He has a mitt on his right hand. Proof that he's left-handed.
Видите? Перчатка у него на правой руке, что доказывает: он левша.
That's true...
И то верно...
Plus, his handwriting is the same.
Да и почерк у него такой же.
Handwriting?
Почерк?
I found this postcard with the photograph!
Вместе с фотографией я нашёл открытку.
Happy New Year
Поздравляю с Новым годом
A New Year's card that Uncle Yoshifusa sent when he was in Brazil!
Поздравительная открытка, которую дядя прислал из Бразилии.
See? The handwriting matches exactly with what he wrote just now!
Смотрите, почерк ничем не отличается.
Hold on. Don't tell me you had him write this so you could check?
Так что же, малыш, ты попросил его написать это, чтобы проверить почерк?
Just what I'd expect from the son of Kudo Yusaku,
Чего ещё ожидать от сына великого писателя детективов Юсаку Кудо?
He's my son! Mine!
Это мой сын! Мой сын, не его!
Okay...
Ага...
Oh?
Ой.
The old well is still here?
Старый колодец всё ещё стоит.
Even after that accident...
Даже после того несчастья.
Yeah...
Да.
Accident?
Какого несчастья?
Our mother fell into it and died.
Наша мать умерла, упав в колодец.
She disappeared one day fifteen years ago, after a very heavy snowfall.
После сильного снегопада пятнадцать лет назад мать пропала.
We all looked for her, but couldn't find her.
Мы искали и не могли найти ей.
The next morning, just when we were about to contact the police,
И утром, когда мы уже хотели звонить в полицию,
we found her in the well, dead.
мы нашли её тело в колодце.
We were going to destroy the well because it was dangerous,
Мы хотели уничтожить колодец из-за опасности,
but Father asked to keep it until he died too, so he'd never forget her.
но тесть попросил оставить его в память о жене до его собственной смерти.
So, that's why there's a fence around the well.
Поэтому он загорожен забором?
I went and put it there myself, so nobody else'd fall in.
Я сам его поставил, чтобы больше никто не упал.
But, the real trouble was during the funeral before then.
Но самое неприятное случилось во время похорон.
Funeral?
На похоронах?
Our mom's brother suddenly caused a scene!
Братец нашей матери устроил скандал.
Claimed one of us knocked her down there!
Стал обвинять, мол, кто-то из нас столкнул её.
What really did happen?
А как было на самом деле?
The cause was that camellia plant our uncle grew
Причиной стало дерево, посаженное дядей Ёсифусой
as a wedding gift for our parents.
в качестве свадебного подарка родителям.
Camellia?
Дерево?
The sasanqua next to the well.
Камелия сасанква рядом с колодцем.
Our mother stood on the edge of the well to pick a flower, but slipped.
Мама встала на край колодца, чтобы сорвать цветок, и поскользнулась.
She wanted to show it to us. She loved those flowers.
Она хотела показать нам её любимые цветы.
They hardly bloomed during the winter of that year,
В тот год камелия почти не цвела, даже зимой.
and she had been waiting for them eagerly.
Мама очень ждала эти цветы.
A camellia flower was found in her hand, so...
В её руке был зажат цветок камелии.
But, in the end, her brother didn't seem to accept it.
Но брат матери так и не смог это принять.
Hey! Where is he now?!
Скажите, а где он теперь?
I don't know.
Не знаю.
He was rather old back then, so perhaps he's passed away?
Он был уже в возрасте, может, его уже и нет в живых.
Hey, now! If he's still alive, won't he get the inheritance, too?!
А если он ещё жив, не причитается ли ему часть наследства?
Don't worry! Legally, he shouldn't have any inheritance rights to it!
Не волнуйся! Вряд ли он сможет претендовать на него.
That's not necessarily true.
Я бы не была так уверена.
He could still receive some inheritance, if it's in my husband's will.
Муж вполне мог оставить ему часть наследства.
Then, what, he might show up before 10:00 tomorrow night,
И что же?
Eh?!
Как?
That's right. If he's alive, he'll be absolutely sure to come.
Верно. Если он ещё жив, то уж постарается прийти.
Plus, he seems to have a 15-year old grudge with you all.
К тому же он затаил на вас обиду ещё 15 лет назад.
Though, it has nothing to do with me, of course,
Но я не была частью семьи, когда первая жена умерла.
as I wasn't a part of this family when she died.
Так что меня это ничуть не касается.
Oh, yes! I'm off to a friend's after-wedding party now.
Ах, да! Мне теперь нужно отправляться на свадьбу подруги.
I leave the rest to you, Hiromi-san!
Оставляю дом на тебя, Хироми.
Yes, Mother.
Конечно, мама.
W-Who's there?!
Кто там?!
What's going on?
Что произошло?
Someone was just there!
Там кто-то был!
A strange person watching us from behind that wood gate!
Кто-то подозрительный заглядывал через калитку!
I don't see anyone!
Тут никого нет.
Sure you weren't just seeing things, kid?
Уверен, что тебе не привиделось, малыш?
That's strange. I'm pretty sure someone was here...
Странное дело. Я точно кого-то видел.
I don't like this. Don't tell me this person is actually her brother?!
Ужас какой! Может, этот тип и был братом вашей матери? Помяни чёрта, называется.
I'm sorry to bother you by staying here and having you make such a nice meal!
Спасибо! И за постель, и за такой замечательный ужин!
It's no problem! Nabe dishes are more fun with lots of people!
Не благодари! Готовить в котле веселей, когда дома гости.
Whatever. You even packed a change of clothes.
Не изображай удивления. Ты взяла с собой сменную одежду.
I bet you were planning to stay from the start...
Ты заранее надеялась остаться ночевать.
What was that? Did you say something, Conan-chan?
Что? Конан, радость моя, ты что-то сказал?
No, nothing...
Нет, ничего...
Who could that be at this hour?
Кто звонит в такой час?
Hello?
Да?
Oh, Hiromi-san?
А, это ты, Хироми?
Oh, Mother! What's going on?
Мама! Что-то случилось?
That reminds me, we were out of firewood for the bath.
У нас же кончились дрова для ванны?
Yes. So I thought we'd go without using the bath tonight.
Да, думаю, сегодня обойдёмся без ванны.
Mother?!
Мама?
Machiko-chan! Let's drink!
Матико, давай выпьем ещё!
Quit it! I'm on the phone!
Перестань! Я говорю по телефону.
Oh, yes!
Вот что!
I bought firewood for the bath this morning and put it by the shed.
Утром я купила дрова и оставила их в сарае.
Right.
Ясно.
Well, see you later!
Ладно! До скорого!
Mother seems to be quite drunk.
Кажется, мама изрядно выпила.
She sure is carefree in the middle of Dad's mourning.
А ведь траур по отцу ещё не кончился.
Oh! A nabe for dinner tonight! Now I can rest easy!
А, значит, едим из общего горшка? Теперь мне стало спокойней.
Rest easy?
Спокойней?
I won't have to ask Carlos to taste-test my food for poison!
Мне не придётся просить Карлоса пробовать еду на яд.
Uncle!
Дядюшка!
I'm sure that letter was a prank or something!
Уверена, кто-то просто подшутил над тобой.
Let's hope so.
Надеюсь, что так и есть.
How's the water, Yuki-chan?
Ну что, Юки? Как водичка?
It seems just right!
В самый раз!
Still, a caldron bath in these times?
Греть ванну дровами в наши времена?
Oh, what's wrong with that? It has elegance.
Ну, а что такого? В этом есть вкус.
Say, Shin-chan. Want to bathe together like in the old days?
Слушай, Син, давай помоемся вместе, как раньше?
Forget it.
Ни за что.
Hey. Could you tell Uncle the bath is ready?
Передашь дяде, что ванна готова?
Come to think of it, he did love baths!
Да уж, он большой любитель ванн.
He always took the first bath, too!
Он всегда ходил первым.
Do you think he and that Carlos person will fit in this small bath?
А дядя или этот Карлос поместятся в такую маленькую ванну?
You're so silly!
Ну что ты!
Uncle has taken a bath every day since he's come here,
Дядя купается каждый день с тех пор, как приехал,
but Carlos always stayed in the house.
а Карлос всегда оставался у себя.
Eh? He would take a bath all alone, leaving his bodyguard behind?
Как? Он ходит купаться один без телохранителя?
Now I see. Carlos watches everyone while he's in the bath...
А, понятно. Карлос приглядывает за остальными, пока дядя купается.
Alright. I'm counting on you, Carlos.
Смотри в оба, Карлос.
Hello? Mother?
Алло? Мама?
Well? Did you find the firewood?
Ну? Нашла дрова для ванной?
Yes! Uncle just went to take a bath!
Да! Дядя как раз пошёл купаться.
Oh, really?
А, ясно.
I'm still at the party. I don't think I'll be back until after 11:00.
Я всё ещё на празднике, вернусь после одиннадцати.
I'm sorry to ask, but could you keep the bath warm until then?
Можешь погреть ванну к моему приходу?
Sure!
Конечно.
That was a great bath!
Ух, хороша водичка!
Think I'll go next.
Теперь пойду я.
Guess I'll go after you, then.
Тогда я после тебя.
Oh! How was the water?
О! Как вода?
It was a little cold, I guess.
Несколько холодновата, пожалуй.
I better rebuild the fire then.
Тогда подброшу ещё дров.
Yeah.
Давай.
Thanks for the hard work!
Спасибо!
Make yourself at home!
Будь как дома.
Honestly! You can take baths with Ran-chan, but not with me?!
Ради бога! Значит, с Ран купаешься, а с мамой нет?
What is it, Hiromi?!
Что случилось, Хироми?
J-Just now! There was a weird man with sunglasses behind the gate!
Я только что видела, как сюда заглядывал какой-то тип в тёмных очках!
So, I did see that guy!
Значит, мне не привиделось!
Hey! Doesn't that pail seem strange?!
С колодцем что-то не то, вам не кажется?
Eh?!
Что?
See?! The well bucket is up!
Смотрите, как высоко поднялось ведро!
It looks like something's stuck to it!
Там будто что-то застряло.
Let's pull it up!
Давай поднимем.
It's pretty heavy!
Тяжеловато!
Heave-ho!
Тяни!
M-Mother!
Нет! Мама!
H-How did this happen?!
Как это случилось?
D-Don't tell me she jumped into the well to commit suicide?!
Неужели она сама прыгнула в колодец?
No! There's a stab mark in her chest! This is how she died!
Нет. На груди есть рана. Вот как она умерла.
W-What?!
Что?
Does that mean someone here did it?!
Значит, кто-то из нас её убил?
Y-You can't be serious!
Нет, конечно!
Say. Machiko-san's last phone call was at around 9:00, right?
Напомни, последний раз Матико звонила где-то в девять?
Yes. From the banquet hall of the hotel near the station.
Да, из гостиницы рядом со станцией.
I went into the bath ten minutes ago.
Я пошла мыться за десять минут до звонка.
Did anyone leave the room while I was in the bath?
Никто не выходил из комнаты, пока я принимала ванну?
No. No one.
Нет, никто.
Then, it couldn't have been someone here.
Тогда виновного среди нас нет.
It would take at least one hour by car from the hotel to this house.
От станции до сюда на машине ехать около часа.
In other words, while I was in the bath,
Значит, пока я купалась,
she returned, and someone killed her and threw her down the well.
она вернулась, кто-то убил её и бросил в колодец.
Though, it's a different story if you suspect me,
Другое дело, если вы подозреваете меня, хотя я её впервые встретила сегодня.
Then who did kill her?!
Тогда это сделал?
Could it be the suspicious man with sunglasses you just saw?!
Может, тот тип в очках, которого ты видела?
But why would he kill Mother?!
Но зачем ему убивать маму?
There's something in her pocket!
У неё в кармане что-то есть!
What?!
Что?
T-This is...
Это же...
...a camellia flower!
цветок камелии!
Then... Then the person I just saw r-really was...
То есть... выходит, что тот, кого я видела, был...
The man from fifteen years ago...
Тот самый человек...
The deceased is Yabuuchi Machiko-san, age 39.
Убитая — Матико Ябути, 39 лет.
You're sure she's the second wife of Yoshichika-san,
Она вторая жена хозяина дома Ёситики, скончавшегося месяц назад, верно?
Yes.
Да.
Detective Yamamura.
Следователь Ямамура!
We haven't found the murder weapon yet,
Орудия убийства пока не видать,
but it appears she died of blood loss from the stab to the chest.
но, полагаю, что она истекла кровью из-за колотой раны на груди.
O-Oh, is that so?
Ах, вот как?
Detective Yamamura
Следователь Ямамура
Can we say the body was found just after 10:00 pm?
Можно указать, что вы нашли тело чуть позже десяти вечера?
Yes.
Да.
It seemed odd that the well bucket was up, so when we pulled it up...
Было странно, что колодезное ведро поднялось, мы потянули верёвку, и...
...we found her body in the well.
вытащили труп мамы из колодца.
Umm, is something the matter?
Простите, что-то не так?
No, no! I just got chills when I imagined it...
Нет-нет! Просто мурашки, как представлю эту сцену...
Umm, this would mean that the killer was one of you eight
Выходит, убийца — кто-то из вас восьмерых, ведь в доме больше никого не было.
H-Hold on, now!
Не спешите с выводами!
She was at a friend's after-wedding party at the hotel by the station,
Мама была на свадебном банкете своей подруги в гостинице возле вокзала.
and she called from there at around 9:00!
Она позвонила нам оттуда около девяти!
Even if she left by car right after calling,
Даже если бы она выехала на машине сразу после звонка,
she wouldn't be back until after 10:00.
то добралась бы после десяти!
We were all in the same room
А до десяти вечера,
between 10:00 and the time the body was found,
пока мы не нашли тело, мы сидели в одной комнате.
so we couldn't have killed her!
Мы не могли её убить.
Yep! I was the only one not with them, because I was in the bath!
Да! С ними не было только меня, потому что я была в ванной.
Eh?! T-Then you're the killer?!
Как? Значит, вы убийца?
No! I only met the late Machiko-san today!
Нет! Я познакомилась с убитой только сегодня!
Right, Conan-chan?
Правда же, Конан?
Yeah!
Да!
It's the truth! Yukiko's been living abroad.
Это правда! Юкико в основном живёт за границей,
I just happened to ask her here today.
но я попросила её приехать, поэтому она здесь.
"Yukiko"? Oh, wait a minute! Don't tell me you're...
Юкико? А вы... вы случайно не...
Fujimine Yukiko-san, the actress?!
актриса Юкико Фудзиминэ?
Y-Yes.
Да.
Wow, cool!
Ого, вот это да!
I used to watch you every week on "Dangerous Policewoman Story!"
Я каждую неделю смотрел сериал «Роковая полицейская» с вашим участием!
You actually inspired me to join the police!
Благодаря вам я и стал служить в полиции!
Oh!
Ух ты!
That makes you even more suspicious.
Но от этого только подозрительнее.
Huh?
Что?
After all, you're skilled at using guns and knives.
Вы же очень ловко управляетесь с пушками и ножами.
That was just a TV show!
Это был просто сериал!
Are we gonna be alright with this cop?
У этого следователя все дома?
Say. Was it really Machiko-san who called?
Скажите, вы уверены, что звонила именно тётя Матико?
Yes. It was her.
Да, это была она.
She responded to the conversation, and I could hear the party, too.
Она отвечала на вопросы, и на фоне было слышно банкет.
See?! Only you could've done it!
Вот видите! Кроме вас было некому!
I'm telling you...
Говорю же вам...
There's someone else who's suspicious!
Есть ещё один подозреваемый!
He was lurking around here.
Он шатался поблизости.
A strange person covering his face with sunglasses, a hat, and a scarf.
Жуткий тип в шляпе, солнечных очках, прятавший лицо шарфом!
A s-strange person?
Ж-жуткий тип?
I bet it's the brother of our mom, who died fifteen years ago.
Уверен, это брат нашей родной матери, погибшей 15 лет назад.
She tried to pick a flower there and accidentally fell into the well.
Она хотела сорвать цветок с дерева и случайно упала в колодец.
But he's convinced one of us pushed her down there.
Но он вбил себе в голову, что кто-то из нас столкнул её.
But just like me, Machiko-san wasn't part of the family fifteen years ago!
Но, как и я, Матико не жила в этом доме 15 лет назад.
So why would he kill her?
Зачем было её убивать?
Good question.
Не знаю.
It was dark back here. Maybe he mistook her for someone else?
Было темно, он мог принять её за кого-то ещё.
Umm, it's still not certain if he was the man with sunglasses...
Простите, но ведь ещё не ясно, был ли это человек в очках.
It could be.
Вполне может быть и он.
See? Here's this camellia flower.
Смотрите, цветок камелии.
A flower from that tree?
Цветок с дерева?
This was in this lady's breast pocket.
Он был спрятан в её нагрудном кармане.
What're you freakin' out for?
Чего вы пугаетесь?
You're with the homicide department, aren't you?
Вы же из отдела убийств.
A-Actually, this is my first real investigation...
Е-если честно, я впервые на месте преступления.
There's a cold going around the department,
В отделе не хватает людей,
so I was the only one they could send...
кроме меня некого было отправить...
So, I'm not good around dead bodies...
Так что я ещё не привык к трупам.
Oh. I see.
Да? Ну понятно.
A-Anyways, to find out the precise time the victim returned home,
В общем, чтобы узнать точное время её прибытия домой,
I'll need to check with the taxi she took from the hotel.
я проверю, брала ли она такси у гостиницы.
Taxi?
Такси?
Mother took the family car.
Мама поехала на машине.
C-Car?
На машине?
The car's in the yard, isn't it?
Она же стояла перед садом?
No. I didn't see one anywhere.
Нет, не видел.
The car isn't here.
Машины и правда нет.
How strange. It's always parked here.
Странно, мы всегда паркуем её здесь.
Where could Mother have put the car?
Где же мама оставила машину?
She had been drinking at the party,
Она выпила на вечеринке,
so perhaps she left the car there and took a taxi home?
оставила машину там и приехала на такси, как думаете?
Yes...
Наверное.
Detective Yamamura!
Следователь Ямамура!
Yes?
Да?
We found a car in the woods right behind the house.
Мы нашли машину в роще прямо за домом!
I-In the woods?
В роще?
What's a car doing there?
Почему она там?
T-This is our car! But why is it in the woods?
Это наша машина! Но что она делает в лесу?
Maybe the killer planned to use it, but changed his mind?
Может, преступник хотел на ней уехать, но передумал?
Your mother probably just ran out of gas or had engine trouble!
Наверняка, у вашей матери просто кончился бензин или двигатель забарахлил.
So she walked to the house, where that man was waiting to stab her!
Она дошла до дома, где тот тип поджидал её и потом зарезал.
That's strange. The engine works just fine, and the key was still in.
Странное дело. Машина прекрасно заводится, да и ключ в зажигании
Plus, it still has gas, and doesn't seem to have any flat tires...
Бензина хватает, и шины не спущены.
And this empty cassette case seems curious.
Но эта пустая кассета весьма подозрительна.
I don't see its contents anywhere.
Плёнки нигде не видно.
There's only a cell phone in the glove compartment.
В ящике для перчаток только мобильный телефон.
Hey!
Эй!
In any case, you'll all sleep tonight while we keep watch.
Как бы то ни было, вы можете ложиться спать, а мы будем на страже.
Plus, that man could still be out there.
Тот человек может быть где-тто поблизости.
Geez. We all gotta sleep in the same room as some cops?
Чёрт, придётся спать в одной комнате с полицейскими.
This sucks.
Кошмар.
Hey, Shin-chan.
Скажи, Син...
How much have you figured out?
Как много ты выяснил?
Dunno.
Даже не знаю.
C'mon, tell me!
Колись давай!
I'll get accused of being the killer if we leave it to that lamebrain cop!
Если доверить дело этому зелёному следователю, меня обвинят в убийстве!
There are still too many mysteries!
Слишком много непонятного.
There's that man in the sunglasses, the car left in the woods,
Тип в солнечных очках, оставленная в роще машина,
and the empty cassette case.
пустая кассета.
What's most curious of all is the body that was tied to the well rope.
Ну, и конечно, труп, привязанный колодезной верёвкой.
Even though it was hidden in the well, it almost asked to be found.
Его спрятали в колодце, но будто хотели, чтобы его нашли.
Yeah. There are too many mysteries scattered about.
Да уж, загадок хватает.
Huh?
Ой.
Was that storeroom open before?.
Разве кладовка была открыта?
I don't know.
Не помню.
W-Wait!
Погоди-ка!
Wait! Shin-chan!
Подожди, Син!
Come on. Let's get back to our room and sleep.
Давай вернёмся в дом, пора спать.
Hurry up, Shin-chan!
Пойдём, Син.
Detective Yamamura!
Следователь Ямамура!
Y-Yeah?
А? Да?
We found the murder weapon in the well!
Мы достали орудие убийства и колодца!
Eh?!
Что?
A kitchen knife, huh?
Кухонный нож?
Please see if it matches with the victim's stab wound.
Проверьте, соответствует ли он ране на теле жертвы.
Right!
Хорошо!
What's that plastic thing?
Что за пластиковая штука?
Oh, it's a woman's raincoat.
А, это женский дождевик.
The knife was wrapped in it for some reason.
В него был завёрнут нож.
A raincoat?
Дождевик?
No, forget it! Authorized personnel only!
Нет! Сюда нельзя! Посторонним запрещено!
What's going on?
Что случилось?
This person just barged in...
Он ворвался без разрешения.
I told you, I'm the attorney!
Говорю же, я адвокат!
Attorney?
Адвокат?
The Yabuuchi Family Attorney
Юрист семьи Ябути
I came to read the will of the late Yoshichika-san!
Я пришёл зачитать завещание покойного Ёситики.
O-Oh, I see...
А, понятно...
It's finally time...
Ну, наконец-то.
Eh?! Delay the reading of the will?!
Что? Отложить чтение завещания?
Yes. The killer still hasn't been caught,
Да. Убийца ещё не пойман,
and we haven't finished checking the house.
и мы не закончили обыск дома.
The reading should be moved to a later date...
Перенесите на более позднюю дату.
Screw that!
К чёрту!
Do you have the right to decide that?!
Разве у вас есть на это право?
The greedier you are, the more noise you make.
Жадность делает вас ещё более невыносимыми.
What was that?!
Что ты сказал?
Geezer! Don't be rude with me!
Думай, что говоришь, старик!
You got that?! You're just an impostor, anyway!
Всё равно, ты просто самозванец!
Is pain the only way to get through to you?
Значит, по-хорошему ты не понимаешь?
H-Hold on, you two!
Пожалуйста, перестаньте.
How about this? We police will also attend the reading. Okay?
Тогда давайте поступим так: мы тоже будем присутствовать при чтении завещания.
Now, let's all be friends!
Всё, больше не деритесь.
T-That was...
Это же было...
Brazilian jujutsu.
Бразильское джиу-джитсу.
He's quite skilled, at that.
И владеет он им неплохо.
Does that mean Carlos is even more skilled than him?
Значит ли это, что Карлос ещё лучший боец?
But, if he's so good at self-defense, why would he hire a bodyguard?
Но зачем ему нанимать телохранителя, если он сам может за себя постоять?
Good question. Maybe he's just being extra cautious.
Как знать. Нельзя быть слишком осторожным.
The reading of Yabuuchi Yoshichika's last will will now take place.
Что ж, пора начинать чтение завещания Ёситики Ябути.
I ask that you listen quietly.
Прошу вести себя тихо.
What's wrong?
Что случилось?
What is it? What is that sound?!
Что это? Что за звук?
What's with the tape recorder?
Зачем вам магнитофон?
Yoshichika-san recorded a tape that accompanies his written will.
Ёситика записал кассету, чтобы сопроводить завещание собственным голосом.
Huh? I don't hear anything.
Ой, ничего не слышно.
Wait, isn't that the record button?
Погодите, разве это не кнопка записи?
We have to stop it!
Остановите!
Duck!
Пригнитесь!
What was that?!
Что это было?
T-The cabinet! An arrow came out of that cabinet!
Шкаф! Стрела вылетела оттуда!
What?!
Что?
W-What the...
Какого чёрта?
A b-bow gun!
Арбалет?
And this clock...
Да ещё и часы...
A-A timing device...
Это таймер...
So, it was set to fire at a specified time...
Значит, он выпустил стрелу, когда настало время?
W-Who would do this?!
Кто мог это сделать?
Who set this up?!
Кто до этого додумался?
It must've been that person who ran from the gate last night!
Кто это подстроил?
Assuming he really is the brother of our mom who died fifteen years ago...
Наверняка это он! Тот, что вечером убежал со двора!
...and that he held a grudge against our Yabuuchi family...
Если он в правда брат нашей умершей матери и ненавидел нашу семью все 15 лет...
I get it.
Всё ясно.
He used the fact we would gather in here for the reading of the will
Он воспользовался тем, что мы собрались для чтения завещания,
and set up the bow gun and arrow there.
и установил в комнате арбалет.
Does that mean anyone would've done, then?
Так ему было неважно, кто умрёт?
No, it doesn't look that way.
Нет, думаю, что важно.
Conan-kun!
Конан!
See? Look at the room on the other side of the wall it went through.
Взгляните в комнату с другой стороны стены.
See all the arrow holes in the floor mat?
Смотрите, сколько здесь следов от стрел.
It's proof that the killer had done some test shots beforehand.
Вот доказательство, что преступник практиковался, чтобы попасть в цель,
In order to hit the person sitting in that spot.
чтобы попасть по человеку, сидящему на том месте.
It was decided from the start
Заранее было известно, что чтение завещания будет проходить здесь?
Y-Yes.
Да...
That's even more evidence, then.
Тогда всё понятно.
But, kid, there'd be no way to tell who'd sit where.
Но, парень, никто заранее не знал, где сядет.
Yes, there would.
Знал, конечно.
The arrow flew at the "head seat,"
Стрела нацелилась на место, что дальше всего от двери,
the one furthest from the exit,
на почётное место за столом.
Seats of Honor
Почётное место
where the most senior person sits, of course.
Это место для самого старшего.
Humble Seats
Низшие места
In other words, that means the person who set up the arrow...
Значит цель того, кто установил арбалет, была заранее решена.
...had tried to target you, Uncle Yoshifusa.
Дядя Ёсифуса, целились в тебя.
So, there's still another cretin out to take my life. Heaven help me.
Значит, какой-то болван всё ещё надеется меня убить? Ну, удачи ему.
But, isn't this a possibility?
А что если было иначе?
What if Uncle was the one who set up the arrow?
Что если дядя сам подстроил всё это?
I don't think so. He barely dodged it after reacting to Conan's voice.
Вряд ли. Дядя еле увернулся от стрелы, услышав предупреждение Конана.
Duck!
Пригнитесь!
Then, is all of this the doing of that strange man with the sunglasses?
Значит, за этим стоит этот жуткий тип в тёмных очках?
Yes. It's a very good possibility.
Да, вполне вероятно.
Umm... I'm sorry to interrupt...
Простите, не хочу вас прерывать, но...
But shouldn't we stop that tape recorder?
Разве не стоило остановить запись на магнитофоне?
Oh no! I left it on record!
Чёрт! Совсем забыл!
Hey! Did all of our dad's will get erased?!
Эй! Так что, завещание отца стёрто?
Why, you...
Сволочь!
Oh, whoops!
Да, виноват...
I accidentally put it on Side B instead of Side A.
Я случайно перепутал стороны.
Which means Side B was recorded to!
Значит запись пошла на вторую сторону!
The will is safe and sound on Side A!
Завещание уцелело!
Geez...
Ради бога...
C'mon! Just let us hear the will already!
Тогда врубай его поскорее!
Please calm down. I'm rewinding it now.
Садитесь на место, сейчас всё будет.
In any case, I don't think we'll be able to solve this case
Как бы то ни было, нужно выяснить личность этого типа,
until we learn who that strange person is...
иначе мы не разрешим это дело.
Yeah. But I have a good idea who set up the arrow.
Да. Но я догадываюсь, кто установил ловушку.
It's that person.
Больше было некому.
D-Don't tell me they're in this room?!
Значит, преступник сейчас среди нас?
Yeah.
Да.
C'mon! Who is it?! Tell me!
Кто? Скажи, кто это был!
No! There are still too many mysteries! I can't say anything rashly!
Нет уж! Слишком много ещё непонятно. Не хочу делать поспешных выводов.
Just a hint, then?
Хотя бы намекни!
No!
Нет.
Oh, I see.
А, ну ладно.
Fine, then! I'll figure it out on my own! Who needs you?!
Сама додумаюсь, без тебя обойдусь.
Hey, now! Don't pout, Mom!
Ты чего? Не обижайся, мам!
Detective Yamamura!
Следователь Ямамура!
We found a suspicious cassette tape by the bath stove!
Рядом с печью для ванны мы нашли подозрительную кассету.
A-A tape?!
Кассету?
Listen, everyone! Please stay in this room until I return!
Пока мы не вернёмся, никуда не уходите из этой комнаты, хорошо?
H-Huh? Where's Yukiko-san and that boy?
Ой, а где Юкико и мальчик?
They just went outside.
Они только что вышли.
Eh?!
Что?
Hold on, hold on! Please don't wander around on your own!
Погодите! Никуда не уходите не предупредив!
So, where was this tape?
Ну, так где кассета?
Y-Yes. It was between the firewood.
Она была спрятана в дровах...
That's weird.
Странно.
Hiromi got the bath ready, but she didn't say anything about a tape.
Когда Хироми готовила нам ванну, кассеты не было.
Oh, and we just received word from the examiners. It's strange...
Ах, да. С нами связались криминалисты и рассказали нечто странное...
Strange?
Странное?
Only the victim's fingerprints and blood were on the murder weapon,
На орудии убийства обнаружены только отпечатки пальцев жертвы,
but oddly enough, it appears she had held it as you would a sword.
но, как ни странно, получается, что она держала нож, как будто это меч.
A s-sword?
Как меч?
Yes.
Да.
That is strange.
Да уж, подозрительно.
If she had grabbed the handle after being stabbed,
Если бы она схватила рукоятку, когда её ударили,
it would've been upside-down.
она бы взяла его наоборот.
If it was placed in her hands to make it look like a suicide,
Если бы нож вложили ей в руки, чтобы сымитировать самоубийство,
it would've made sense to have it upside down, too!
то тоже сделали бы это наоборот.
Oh, and I contacted the hotel the victim had supposedly been at.
И вот ещё, я попробовал позвонить в гостиницу, где жертва провела вечер.
What did they say?
И что сказали?
It seems she had indeed been there, but they're not sure when she left.
Она действительно там была, но никто не помнит, когда она ушла.
Come to think of it, Hiromi did say something strange.
Да, Хироми упоминала странный факт.
The late Machiko-san said she'd be home after 11:00,
Убитая Матико обещала, что вернётся домой после 11,
so why was she back just after 10:00?
почему она была дома после 10?
Wait a minute!
Погодите...
This door will take you straight from the bath to the stove.
Через эту дверь можно попасть из ванной сразу к печке.
And this stove is right next to the well, where the body was hidden!
А печь совсем рядом с колодцем, где было спрятано тело.
Which means that tape...
Значит, кассета...
Could it be?!
Возможно ли?
Let's hear what's on the tape for now.
Ладно, послушаем, что на кассете.
What're you doing, Mom?
Что ты делаешь, мама?
Hey.
Слушай,
You said that sunglasses person was watching from this gate, right?
ты сказал, что человек в очках подглядывал из-за этой двери верно?
Yeah. Hiromi-san saw him run from there, too.
Да, Хироми тоже сказала, что он выбежал через эту дверь.
What is it? Did you find something?
Что там? Ты что-то нашла?
It's nothing!
Да так, ничего!
Hurry! Please return to the room!
Поторопитесь! Пора возвращаться.
Okay! Let's go listen to that tapey-wapey, Conan-chan!
Ага! Сейчас послушаем, что на плёнке, малыш Конан!
Quit talking like that!
Не говори так со мной!
Machiko-chan! Let's drink!
Матико, давай выпьем ещё!
This is from the party Mother was at!
Это с вечеринки, на которой была мама!
This tape was really right next to the stove?
Вы правда нашли кассету рядом с печью?
Y-Yes.
Да.
Just as I thought! This makes all of Machiko-san's strange actions fit!
Как я и думал! Теперь все странности в поведении Матико сходятся в картину!
And her killer was the one who blurted out something odd!
А её убийцей был тот, кто ляпнул подозрительную фразу!
Hey, Mom. I'm gonna need your help.
Мама, мне нужна твоя помощь.
I figured out who's responsible.
Я знаю, кто убийца.
I'm going to explain using your voice, so go along with it...
Хочу объяснить всё твоим голосом, подыграй мне.
Forget it.
Не хочу.
Eh?
Что?
Don't give me that. You wouldn't tell me anything earlier.
Размечтался. Ты первый отказался мне рассказать.
If you wanna do it, do it on your own.
Если так надо, делай всё сам.
Because I know something you don't, Shin-chan!
Я знаю кое-что, чего не знаешь ты, Син.
L-Like what?!
И что же?
Don't ask me.
Не скажу.
Whatever. Just don't get in my way.
Будь по-твоему. Только не мешай.
Well, let's hear the tape with the will for now. What do you say?
Давайте сначала послушаем кассету с завещанием. Что скажете?
Yes.
Согласен.
D-Detective?
Детектив?
Or so I'd like to say, but the will can wait until after my explanation.
Хотя лучше давайте я расскажу, к чему пришёл, а потом дойдёт до завещания.
After I've revealed who was responsible for the two incidents here.
Сначала я раскрою два происшествия в этом доме.
W-What?!
Что?
Let's start with the second incident,
Начнём со второго происшествия с арбалетом, целившим в Ёсифусу.
Hey, now. Wasn't the guy with the sunglasses behind that?
Так разве это подстроил не тип в очках?
I thought so, too.
Я сначала тоже так подумал.
Until I heard a certain someone say a certain something.
А потом кое-кто кое-что сказал.
Certain something?
Что именно?
Why don't we give it a listen? We do have it...
Давайте послушаем. Всё записано...
...on Side B of the will tape.
на обратной стороне кассеты.
Mr. Attorney. Please play it.
Господин адвокат, включите, пожалуйста.
Y-You can't be serious...
Серьёзно?
L-Let's play it and see.
Тогда давайте послушаем.
Duck!
Пригнитесь!
Look out!
Осторожно!
What was that?!
Что это было?
T-The cabinet! An arrow came out of that cabinet!
Шкаф! Стрела вылетела оттуда!
What?!
Что?
A b-bow gun!
Арбалет?
So, what about this?
И что тут?
Doesn't it seem strange?
Вам не показалось странным?
As you all know, the arrow fired from the cabinet
Как вам известно, стрела, вылетевшая из шкафа,
flew across the room in an instant,
мгновенно пролетела через комнату,
shot through the wall, and left our field of vision.
прошла через стену и пропала из виду.
Yet, a certain person accurately identified it as an arrow,
Но кое-кто сразу определил, что это была именно стрела,
before we even opened the cabinet and found a bow gun inside.
ещё до того, как мы открыли шкаф и увидели арбалет.
Why would that be?
Как так получилось?
Keiko! Don't tell me you--
Не может быть, Кэйко, неужели ты...
Yes. The answer is simple.
Да, ответ очень прост.
It was because you set up that bow gun, Keiko-san!
Ведь именно вы, Кэйко, поставили туда этот арбалет!
Say what?!
Что?
B-But that's not enough to prove Keiko did it...
Но это не доказывает, что это сделала Кэйко...
It's true! I set it up! The day Uncle Yoshifusa came back!
Это правда! Я поставила эту ловушку в тот самый день, когда вернулся дядя Ёсифуса!
K-Keiko...
К-Кэйко...
I got us in debt. I kept it a secret from you.
Я залезла в долги, а тебе не сказала.
It was a huge amount, with even bigger interest.
Долг большой, как и проценты.
I thought if I could get my portion of the inheritance,
Если бы наследство поделили поровну,
I could pay it all off without you ever knowing.
я могла бы расплатиться, чтобы ты ничего не узнал.
But, when I heard your uncle came back from Brazil, I just snapped.
Но тут я услышала, что твой дядя вернулся из Бразилии, и мне крышу сорвало!
I didn't intend to kill him.
Я не собиралась его убивать.
I just wanted to scare him enough to return to Brazil.
Хотела припугнуть его, чтобы он уехал обратно в Бразилию.
I set it up so it'd miss him;
Я поставила арбалет так, чтобы он промазал.
I didn't expect it to fly so close to him!
Не думала, что стрела пролетит так близко!
It doesn't matter, since you killed Mother anyway.
Но это уже не важно, ты ведь убила маму.
Eh?!
Что?
That was your doing too, right?
Это ведь тоже твоих рук дело?
N-No! That wasn't me!
Нет! Я здесь ни при чём!
B-But...
Но как же...
It's the truth! Believe me!
Это правда! Поверьте мне!
She's right.
Она не лжёт.
The person who murdered Machiko-san and hid her in the well...
Убийца Матико, который спрятал её труп в колодце,
...was someone else!
был другой человек.
W-What?!
Как так?
Who?!
Кто тогда?
Who was it?!
Кто это был?
Okay! Solve this right, Shinichi!
Давай, разгадай это правильно, Синъити.
The person responsible...
Убийцей был...
We'll be watching!
Мы за тобой наблюдаем.
Yes.
Да.
The one who murdered Machiko-san and hid her body in the well...
Тем, кто убил Матико и бросил её тело в колодец...
Wait! Don't tell us it was the guy with the sunglasses!
Эй! Только не говори, что это был тип в очках!
He's probably our mom's brother, who blames us
Уверен, что это брат нашей матери, который винит нас за то,
for her death when she fell into the well fifteen years ago!
что наша мать упала в колодец и погибла 15 лет назад.
He has a motive, but could you save this for until after he's caught?!
У него есть мотив, но сначала поймай его!
No. He's likely a detective someone hired
Нет, думаю, это был частный детектив, нанятый узнать, не самозванец ли Ёсифуса.
H-Hold on. If he's not the killer, then...
Погодите, если убийца не он, то...
Y-You can't mean...
Не может быть...
Yes. Machiko-san's killer is in this very room!
Да, убийца Матико находится в этой комнате.
Hey, now! You heard that she called from the hotel at 9:00 last night!
Подожди, мы же говорили, что она звонила из гостиницы в девять.
Even if she left right after calling, she'd arrive here after 10:00.
Даже если она выехала бы сразу после звонка, то приехала бы после 10.
We were all in the same room then, so we couldn't have done it!
А мы до десяти сидели в одной комнате! У всех есть алиби.
Might this be possible?
А может, дело было иначе?
Just after 8:00, Machiko-san made her first call from the party,
Матико позвонила первый раз около восьми,
then left the party immediately after.
потом сразу ушла с праздника.
Just after 9:00, she parked the car in the woods
После девяти она поставила машину в роще,
and played back a tape recording of the party on the car stereo
включила кассету с записью шума вечеринки
while making her second call.
и позвонила во второй раз.
To make it seem as if she was still at the party.
Она сделала вид, будто всё ещё была в гостинице.
She was the one who was killed. Why would she create an alibi?
Но ведь мама была убита! Зачем ей было создавать алиби?
Because things wound up just the opposite.
Потому что всё вышло совсем наоборот.
Opposite?
Наоборот?
What do you mean?
Как это понимать?
Machiko-san planned to use that alibi trick and kill someone.
Матико пыталась кое-кого убить, заранее обеспечив себя алиби.
But she wound up being killed by that person instead.
Но вышло так, что этот кое-кто убил её.
What now?!
Что?
Ironically, her trick wound up helping the alibi of her killer instead.
По иронии, её обман обеспечил алиби её убийце.
The raincoat found in the well...
Найденный в колодце дождевик...
She put it on beforehand to keep her victim's blood off her clothes.
был надет ею для того, чтобы на одежде не осталось крови.
And the camellia flower...
А цветок камелии
She had it in her pocket so she could drop it at the murder scene later
был при ней для того, чтобы оставить его на месте преступления
to make it look connected to the incident fifteen years ago.
и связать убийство с происшествием 15 лет назад.
As for the tape lying by the firewood,
Что касается кассеты среди дров...
she either dropped it on her way to her target who was in the bath,
она либо обронила её по пути в ванную, где находилась её цель,
or it fell from her pocket while her body was being carried to the well.
либо она выпала из её кармана, пока её тело тащили до колодца
In either case, she likely planned to burn the tape in the stove.
Как бы то ни было, она намеревалась сжечь плёнку, чтобы не попасть под подозрение.
The murder probably happened in the bathroom.
Скорее всего, её убили в ванной.
That way, if any blood went flying, it could be cleaned away.
В конце концов, оттуда можно смыть все следы крови.
So, who is this person who killed her first in the bathroom?!
Так кого она хотела убить в ванной?
Machiko-san's target was someone fond of taking a bath every day,
Матико нацелилась на того, кто любил принимать ванну каждый день,
and the only person here whose turn to use it was set in stone.
на того, кто всегда шёл в ванную первым.
It was you, Yabuuchi Yoshifusa-san!
Это вы, Ёсифуса Ябути.
U-Uncle?! That can't be!
Дядюшка? Какой ужас!
As I recall, Brazilian jujutsu has a certain technique...
Насколько помню, в бразильском джиу-джитсу есть приём,
in which you twist the arm of a knife-wielding attacker
которым выворачиваю руку напавшего с ножом так, чтобы он заколол сам себя.
When Machiko-san attacked, you used that move without thinking!
Когда Матико на вас набросилась, вы не задумавшись воспользовались этим приёмом.
Increasing her share of the inheritance was probably her motive.
Полагаю, её мотивом было желание увеличить свою долю наследства.
B-But that would be self-defense. Why would he keep quiet about it?
Но если это была самозащита, почему дядя ничего не сказал?
Because he had been sent two threatening letters.
Потому что Ёсифусе пришло два письма с угрозами.
So, there's still another cretin out to take my life.
Значит, какой-то болван всё ещё надеется меня убить? Ну, удачи ему.
That clearly indicates someone had attacked him before.
Это означает, что кто-то уже покушался на его жизнь.
In short, Machiko-san had also sent a threat letter.
Выходит, Матико отправляла ему угрозы,
Just like Keiko-san, who had set up the arrow.
как и Кэйко, которая поставила ловушку.
I assume he tied the body to the well rope and made it easy to spot
Он привязал тело верёвкой и сделал так, чтобы его легко нашли,
to serve as an example to the other intimidator.
чтобы подать пример другому угрожавшему.
In any case, it was self-defense, plain and simple.
Как бы то ни было, он просто оборонялся.
Will you confess, Yoshifusa-san?!
Вы признаетесь, господин Ёсифуса?
You still have room for improvement.
Ты ещё зелёный.
Hey! Who're you?!
Эй! А ты ещё кто?
The man with the sunglasses!
Человек в очках!
What?!
Что?
The tape with the will on it. One listen will shed light on everything.
Кассета с завещанием раскроет всё остальное.
Hurry.
Не тяните.
R-Right...
Х-хорошо.
I divide my inheritance between the following six people:
Моими наследниками являются следующие шестеро:
my wife Machiko, my daughter Hiromi, her husband Hidekazu,
моя жена Матико, дочь Хироми, её муж Хидэказу,
my son Yoshiyuki, his wife Keiko,
сын Ёсиюки, его жена Кэйко,
and Carlos.
а также Карлос.
C-Carlos?! W-What is his name doing on here?!
К-Карлос? А он-то здесь откуда?
I hereby divide my inheritance evenly among those six people.
Моё наследство будет разделено между ними поровну.
That's strange! Why isn't your name on the list, Uncle?!
Но это странно! Почему папа не назвал твоё имя, дядя?
Of course it isn't.
Конечно, его имя не названо.
After all, that old man is a bodyguard who came here from Brazil
В конце концов, этот старик приехал из Бразилии вместе с Карлосом
to keep Carlos safe!
в качестве его телохранителя.
What?!
Что?
Then, who is Carlos?!
А кто тогда Карлос?
The son born of the real Yoshifusa-san and a Brazilian woman.
Сын настоящего господина Ёсифусы и бразильской женщины.
S-Son?
Сын?
But, Detective! Where did you find that out?!
Но детектив, откуда вы узнали?
No, I'm not a detective.
Что вы, я не детектив.
I'm just a mere mystery writer.
Я просто писатель.
Y-Yusaku-san!
Юсаку!
Yikes! D-Dad!
Ой! Папа?!
Yusaku-san! What are you doing here?
Юсаку, откуда вы здесь?
Oh, uhh, you know.
Ну, приехал по делу.
But is he really not him?!
Значит, это не наш дядя?
He's left-handed, and his handwriting matched!
Он левша, и почерк у него тот же.
The world is full of left-handed people.
В мире хватает левшей.
It's only natural the handwriting matches.
И, конечно, почерк тот же.
Because Mr. Yoshifusa had the old man write for him.
Потому что открытку от Ёсифусы написал именно он.
Mr. Yoshifusa and the old man owned a farm in Brazil together.
Он вместе с Ёсифусой держал в Бразилии ферму.
But when a tornado hit ten years ago, the old man hurt his right leg
Но десять лет назад из-за смерча он поранил ногу,
and Mr. Yoshifusa lost his left arm.
а Ёсифуса остался без левой руки.
Ever since, the old man wrote for him.
С тех пор старик писал письма за Ёсифусу.
Carlos was given part of the inheritance
Карлос получил часть наследства,
because Mr. Yoshichika felt sorry for his brother who lost his farm
потому что Ёситике было жаль, что его брат потерял ферму из-за урагана
and had died of illness half a year prior.
и год назад умер от болезни.
It was all written in here,
Всё есть в этих письмах.
in this pile of letters left in a hidden panel in the storeroom.
Они были спрятаны в потайном ящике в кладовке.
But why did you pretend to be our uncle?
Но зачем вы притворились нашим дядей?
Don't tell me it was to pilfer money!
Хотел прикарманить деньги?
If that was his intent, he wouldn't have taken on the role
Будь это так, он бы не притворился тем, кому угрожали смертью.
If people learned Carlos was Mr. Yoshifusa's son,
Если бы узнали, что Карлос — сын Ёсифусы,
he would've been targeted by the intimidators.
то угрожать стали бы ему.
That's why the old man took on the role of Mr. Yoshifusa.
Поэтому старик притворился Ёсифусой.
To have the intimidators' attacks focused on him instead.
Чтобы отвлечь внимание на себя.
This is evidenced by the fact that when the old man would bathe,
Старик, уходя в ванную,
he would leave Carlos in the other room.
оставлял Карлоса в комнате.
Because making it seem like he was keeping watch over everyone
Ему казалось безопасней оставить юношу под присмотром всех остальных.
The old man planned to catch the intimidator,
Старик собирался поймать зложелателя,
but wound up killing her instead.
но случайно убил её.
Although it was a case of self-defense,
Это была самозащита,
he would've been taken away by the police for questioning.
но его бы всё равно забрали в полицию, чтобы допросить.
But he couldn't leave Carlos alone with one other intimidator around.
Он не мог оставить Карлоса, пока оставалась угроза.
He made the body easy to find to see if the police detective who came
Он оставил тело фактически на видном месте, чтобы узнать,
was a sensible man or not.
насколько надёжный явится детектив.
But what came was an unreliable rookie detective.
Но пришёл зелёный неопытный следователь.
With no other choice,
Старику пришлось молчать до зачитывания завещания.
I see...
Понятно.
Did I get anything wrong,
Я нигде не ошибся,
Hickson Tanaka-san, 2nd-generation Japanese-Brazilian?!
уважаемый Хиксон Танака, бразилец японского происхождения?
If you'll present yourself to the police,
Если обратитесь в полицию,
I can introduce you to a great, hardhearted inspector I know.
я познакомлю вас с одним инспектором, отличным детективом.
Yes, that would be best. I think I can trust you!
Да, пожалуйста. Кажется, вы заслуживаете доверия.
Inspector Megure arrived two hours later,
Через два часа приехал инспектор Мэгурэ,
and Tanaka-san and Keiko-san were taken to the Gunma Police Dept.
и Танака с Кэйко отправились в отделение полиции Гунма.
Carlos, who knew very little Japanese, watched sadly as the car left,
Карлос, почти не говоривший по-японски, грустно провожал машину глазами.
but Dad told him in Portuguese that he would be back very soon,
Но когда папа сказал ему по-португальски, что они скоро вернутся,
at which he showed child-like joy.
он радовался как ребёнок.
Apparently, in order to keep Carlos safe,
Как оказалось, чтобы защитить его,
Tanaka-san hadn't told him about the inheritance
Танака не рассказал ему ни о наследстве,
or that this was his father's family's home.
ни о том, что это родной дом его отца.
And then, the long night ended.
И вот долгая ночь кончилась.
Eh?! You heard my voice?!
Что? Ты слышал мой голос?
Yeah. Dr. Agasa gave me a microphone
Профессор Агата дал мне наушник, улавливающий частоту твоей бабочки.
It helped with my deduction.
Это помогло мне с расследованием.
I would've known the old man wasn't the real deal
Если бы я нашёл те письма, я бы тоже понял, что старик темнит.
No, I knew he was a fake before reading the letters.
Нет, я знал, что он самозванец, ещё до того, как нашёл письма.
How?!
Откуда?
His leg scar.
Шрам на ноге.
A left-handed first baseman would stretch out from the left leg.
Бейсмен-левша опирался бы на левую ногу,
But that old man's scar was on his right leg.
но шрам у старика на правой ноге.
It seemed strange, so I scoured the storeroom and found the letters.
Я что-то заподозрил, покопался в кладовке и нашёл эти письма.
It seems you still lack in the observation department, Shinichi-kun!
Наблюдательности тебе пока не хватает, Синъити.
You think you're so great.
Надо же, он ещё хвастается.
Look at you trying to act cool, after chasing after me.
А сам ведь приполз за мной на коленях.
"I'm just a mere mystery writer." You gotta be kidding me!
«Я обычный писатель,» — тоже мне придумал!
Are you trying to be Akechi Kogoro or something?
Прикидываешься Акэти Когоро, или как?
Talk about lame! I can't believe you!
Какой отстой! И за кого я замуж вышла!
Yukiko.
Юкико.
We leave.
Поехали.
Whatever. You don't care how others feel.
Пошёл ты. Тебе на меня плевать.
"We leave"? Don't insult me!
Поехали? Разбежался!
What're you doing, Shinichi? You'll get left behind!
Чего ждёшь, Синъити? Уедем без тебя.
O-Oh, yeah.
Сейчас.
In any event, these incidents and this marital spat are over now.
Если бы все дела разрешались так же просто, как ссора моих родителей.
Mori Detective Agency
Детективное агентство Мори.
Bye, Shin-chan!
Пока, малыш!
Give Ran-kun my regards!
Передавай Ран привет.
Oh, yes. I'd watch out for Ran-chan if I were you.
А, вот ещё, поосторожней с Ран.
Something bugs me about that last smile of hers...
Её последняя улыбочка была явно неспроста.
Yes. Underestimate women and you'll be in a world of hurt.
Верно. Если недооцениваешь женщину, обожжёшься.
Oh! You do understand!
О, наконец-то понял!
Later!
Пока!
She can't be serious... can she?
Она же не узнала, нет...
I'm...
Я...
...home?
вернулся?
I heard from Dr. Agasa.
Профессор Агата мне всё рассказал.
H-Heard what?
Что рассказал?
If you're going on an overnight trip somewhere, at least tell us first!
Ты можешь ездить к друзьям с ночёвкой, но в следующий раз предупреждай!
Eh?
Что?
I was worried sick!
Я беспокоилась!
I kept calling Shinichi's house but no one was there!
Я несколько раз звонила Синъити домой!
Honestly, now!
Я разочарована.
I-I'm sorry...
Извини.
D-Don't scare me like that...
Перепугала меня до смерти...
A syringe? What's she going to do with that?
Шприц! Что она задумала?
Crap. Chloroform...
Чёрт!
She probably put poison in the wine.
Похоже, она отравила вино!
What is she planning to do with it?
Но кому оно предназначено?!
On the next Conan: "The Farewell Wine Murder Case"
Далее в «Конане»: